 狂気的だが美しい心がざわつく圧倒的な存在感  明るく楽しい映画が好きなのでちょっと観るのを敬遠しておりましたが、大ヒットしているので気になり観てまいりました。たしかに救いようのないほどのネガティブなストーリーでしたが、なるほど大ヒットしていることだけありますね。とても面白かったです。映画は登場人物に共感できるかどうかは、物語に入り込める重要なキーだと思いますが、この映画がヒットすることということは、誰しもが少なからず世の中の理不尽さに気づいているからかもしれません。けして犯罪は許されませんがついつい主人公ジョーカーの応援をしてしまうのは、法律では正義とされる権力の中に潜む社会の闇のせいなのでしょうか。見終わった後の余韻がハンパない映画です。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  怖かった。ホラーとかそういう怖さではない。誰にでも辛いこと苦しいことはある。些細なことなら乗り切れるが、ごく稀にそれが積み重なり嫌になることがある。だが、家族、恋人、あるいは友人が救ってくれる。ただ彼は違う。友人に裏切られ、恋人に裏切られる（現実なのかはわからない）。そして最後には家族にも。そんなこと耐えられるわけがない。アーサーという優しい1人の人間が転落する物語のように見えるが、それは違う。これはアーサーの成長と成功の物語だ。「この人生以上に硬貨（高価）な死を」この言葉の通りアーサーは高価な死を（生物としてではく人間として）手に入れることが出来たと、目的を達成できたと考える。音楽も演技もとても惹き付けられた。隣の女性は終盤顔を覆うことが多かったし途中で女子高生は退出していた。適当な気持ちで見るとただ辛いだけで終わってしまうと思う。世界のどこかでJOKERの種は芽生えようとしているかもしれない。そう思った。知らない誰かかも、日本人かも、友人かも、家族かも、私かも…。それが、怖い。  バットマンに登場するジョーカーは、アメコミ史上最も人気のあるヴィラン（悪役）といっても過言ではない。そんなジョーカーがいかにして生まれ、悪に染まっていったのか。それが描かれた映画になります。コメディアンを夢見てピエロの扮装で人々を楽しませる仕事をしていた主人公アーサー。周りの人を笑顔にしたいという理想とは対照的に、彼の人生は暗かった。体の弱い老いた母親と二人暮らし。自身も精神的な障害で突然笑いが止まらなくなるという発作が起こるため市の運営する精神カウンセリングを受けていた。心やさしい男であったはずのアーサーだが、紆余曲折あって三人の男を殺害してしまう。ゴッサムシティで貧富の差が拡大して貧困層が富裕層に敵対心を持っていたことや、殺害した男たちが一流証券会社に勤める上流階級の人間であったことなどが理由で、貧困層の人間の中でピエロ（アーサー）がカリスマ的人気を得るようになり……というのが本作の概要。鑑賞前から「賛否両論ある作品」ということが言われていましたが、本当にその通り。これは観る人によっては殺人犯を肯定的に捉えているようにも見えるかもしれません。「ジョーカーを貧困や暴力に追い詰められて人を殺めてしまった男として描かれている」というレビューも実際見ました。ただ、私にはそうは見えませんでした。ジョーカーは「元より犯罪者としての欲求と才能を持つ男」に描かれているように感じました。私から見たジョーカーは、「母親からの呪縛によりコメディアンを夢見る男の皮を被って生活していたが、母親を殺害することで呪縛から解き放たれた犯罪のカリスマ」です。単純な殺人犯ではなく、自分の犯罪にある種の美学のようやものを持っている描写もありました。元同僚の小人症の男を殺さずに逃がした場面が特にそうです。アーサーの台詞、「君は私の悪口を言わなかった(だから殺さない)」というのは「ジョーカーには殺す殺さないの基準が存在する」という意味で、つまりは「誰かれ構わず殺すわけではない」ということです。日本でも過去に「津山事件」という大量殺人事件が起こりましたが、全く同じ理由で村人を逃がしたという話があります。  これは　完全に　鬱になります。けど　心に　暗く残ります。もしかしたら、　同じ環境におかれたら　自分も同じになるのでは？とも。これは　主人公に　完全に共感した事になるのでしょうね。落ち込んでいる方には　お薦めしませんが。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  きのう新宿TOHOで観たけど、内気で孤独な精神疾患患者が空想するお話し。根暗な生徒って、自宅で学年１の人気者の空想でもしてんだろーなって感じ。ラストの血の足跡は、暗に今後空想を実行しちゃうかもよ？って暗示なだけ。テンポ遅くて、10分に1分のペースでウトウトしてたから何ともいえないけど。この作品は映画向きじゃない。短編TVドラマ集の1話の15分で収まるレベル。大きなスクリーンだと完全体のJOKERが普通のピエロって感じでダサかった笑電車で３人に絡まれるシーン…殴られるまでが現実で、その後の反撃は空想。JOKERに感情輸入というか…誰しも日常で『あるある！』ネタみたいなレベル。上司に怒られてる最中に、同時に上司をギャフンと言わせる空想してる的な！  今年120本目。笑い方が秀逸。ホアキン・フェニックスよくあんな演技出来るなと驚きです。「スタンド・バイ・ミー」のリバー・フェニックスの弟。兄弟で凄い。リバーは1993年に23才の若さで亡くなりましたが薬物過剰摂取で、酒もタバコも肉も食べないヴィーガンがなぜ？ 毒親の理想に巻き込まれたおかげで、と後はネットですぐに調べられます。脱線しましたが、ホアキンはオスカー確実視されてますね。それだけの演技だったと思います。演技と共に音楽が良かった。派手な音は少なく、重厚な音楽がアーサーが悪に染まって行く演技に非常にマッチしていました。「ターミネーター」も素晴らしかったんですが、こちらは全く別のジャンルで突出した作品でした。ジャンルで言うと心理ドラマですね。この作品見ると、映画はやめられないと感じました。  生まれた赤ちゃんだけ、善だな？   ネタバレ！ クリックして本文を読む  持たざる者の怒り、隣人の無関心、社会の不寛容……。鬱屈とした現代社会を読み解く上で重要なヒントが描かれている映画だと感じた。　ジョーカーはニコルソン版のように殺人すらもジョークにしてしまう恐ろしさ、ヒース版のように出自や過去が明らかでない純粋な悪として描かれるキャラクターであり、本作はその誕生譚だという認識で鑑賞したのだが、良い意味でそのイメージは裏切られた。この作品で誕生した「ジョーカー」は、『バットマン』におけるキャラクターとしてのジョーカーではないと感じたからだ。　本作のアーサーが殺人を犯す動機は明確である。不当な暴力に対する過剰防衛、自分を陥れたものへの復讐が彼を殺人へと向かわせるものであり、自分を不当に扱わなかった同僚を見逃すなど、アーサーは自身の中でしっかりと線引きをしている。鑑賞直後は、このアーサーと今までのジョーカー像が結びつかず、ラストシーンに若干唐突さを感じてしまっていた。このレビューの中にも「バットマンのジョーカー」でこの作品を描く必要がないと指摘している方もいたが、私も同意見だった。アーサーの悪行を見ても、この後行うであろうジョーカーの悪行よりかは、ある意味理解出来てしまうのだ。　しかし、この映画はやはりジョーカーの誕生譚であると思い直すようになった。作中の「善悪は主観である」というアーサーの言葉がジョーカーのキャラクターとしての本質を鋭く指摘した表現である。ジョーカーはこの世の「悪」を象徴した存在であり、彼は「悪」を行うことで、我々の「善」を揺さぶる存在なのだ。本作で善を語る者＝マレーの偽善をアーサーは指摘する。マレーを射殺したのは自信を嘲笑されたことへの復讐かもしれないが、それはあくまでも、自分の周りを圧倒的に支配する、「善人」によって構成された社会への明確なアンチテーゼである。ジョーカーの悪行はあくまでも手段でしかない。ジョーカーは「善」「倫理」「人間性」という、不確かだが多くの人々が信じているものを否定しているのだ。「お前が『善』と思っているものは、『真の善』ではなく、ただの『主観の善（偽善）』ではないのか？お前は『善人』なのか？ただの『偽善者』じゃないのか？」本作のアーサー＝ジョーカーはこう私に投げかけてくるように感じた。　トランプのジョーカーに描かれているのは宮廷道化師、ジェスターと呼ばれる人物だ。ジェスターは王、為政者を批判するために王宮に召抱えられたものである。王とは自身の人生を歩むことのできる者であり、封建制度が崩壊した現在を生きる我々は自由に自己を表現できる「王」である。現代社会には、傍若無人な「暴君」が多く存在するように感じる。そんな中で、我々はは「名君」として、他者と寄り添い、より良い社会を作りたいと願ってやまない。そんな我々に「善とはなにか？」「人とは何か？」と、ジョーカーは常に問いかけている。  この映画はなんなんだろう？という印象。ただのかわいそうな障害者の物語。ジョーカーを描くならもっと狂気を出してほしい。観た後、モヤモヤが止まらない。  ホアキンフェニックスの一人芝居を観るような映画。笑い方、タバコの吸い方、どれも堂に入っていて見事だった。映像が流麗で綺麗。ダークナイトのジョーカーはエンターテイメントのジョーカーだったと再認識。こちらは、もしかしたら、身の周りにいるかもしれないジョーカー。バットマンと闘えるとは思えないが、狂気を伝染させる怖さがあるところが恐ろしい。どちらも、記憶に残る名演です。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  主演の方の演技は素晴らしいけどストーリー的には微妙かな過去のジョーカー作品を知ってるからなんとなく話合わせる事出来るけどバットマンシリーズを観てない方々からすればただの不運で上手くいかないおっさんが犯罪に走るだけの感じだし最後は妄想オチみたいな感じだしダークナイト観た人とかも微妙なのは分かる気します。あのおっさんが後にバットマンと戦う姿なんて想像も出来ませんなんか題材がジョーカーだから注目されてファンも高評価にしてる様に感じます。ジョーカーじゃなかったらこんなに高評価もなかったのでは  誰にでも優しい世界なら、そんな事にはならないだろうに。。。自分よりも弱い者を虐げる社会の歪みがいつか暴発を生むのは、そうかもしれないね。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  まずもって深刻な格差がない日本での反響の核は、ポケモンGO開幕時と同じく、アメリカで流行ってる圧が主に思える。それは青天井の気違い沙汰の資本主義を体現しているアメリカでこそ痛烈に響くものに違いなく、反対側の底抜けの最底辺の地獄が具現している社会であればこそ真に迫るものからだ。そもバットマンは毎度金持ちぶっ殺なベクトルが強い。GAFA問題、ウォールストリート、頂上の先端が霞む程の栄華を眺め、その逆のドン底にアクセスするのも容易な社会であれば、そのリアリティは凄まじいものだろう。しかし、どうにも欺瞞が目立つ、弱者の渾身の怒り、弱者を救うべく法と社会に無情に押しつぶされ、理不尽に咆哮をあげるかのように写っていながら、その尽くが勘違いや妄想なのだ。逆恨み、勘違いといっていい形で表現されている。結局の所、映画人も持たざるものではない、向こう側の人間だ、底で弱者を馬鹿にしているように見えてならない、怒れる弱者に寄り添っているよう装い、その実致命的に裏切っている。そう見えてしまう。社会に責め立てられた不幸が、悪魔を生んだというのならわかる。虐待の折、深刻な後遺症を患い、母子ともに異常な妄想に取り憑かれ、ただのイチTV人の無礼な通常運行をことさら事大に捉え激怒し兇行に及ぶ。社会的な側面などはたしてそこにあるのだろうか、ある不運が重なった男の悲劇的な喜劇で、正にジョーカーと言える内容だというのは確かだろう。では誤ってるのはなにかといえば、この映画に対する社会の反応に他ならない。類例をあげるなら20年以上前のエヴァンゲリオンがそれだろう。サブカルに親しんだ層は冷淡な目で見ているに違いない、ではエロゲの陵辱物をハリウッドでコードを死守しローカライズすれば、馬鹿ほど稼げるんだろうなとクソのようなビジネスすらまかり通る気がする。全編に渡り臨場感のある痛々しさがまとわり付き、銃を用いた間は秀逸で、ホラーですらあった。映画に罪はないが、それを受け止める社会がとにもかくにも気に入らない。そんな感想を抱かせる不思議な映画だった。  社会生活を営む人間は、守るものがあることで常にルールに縛られていということを意識させられる映画。強い者とは守るものが多い者である。ルールを守ることによって人はその持ち物は守られている。それに対して弱い者がとりうる抵抗、自分の存在を主張する手段とはノーガード戦法、ルールを無視した戦い（テロ）である。人は、特に映画館に足を運べるような層は観に行けるような層は、守るものがあることの幸せさを知っていて、身近に壊されたくないものがある。そして、守るものがない人に対して同情できる。感情移入できる。一方で、自らが抑圧されている存在として、憤りもあるし開放されることへの憧れもある。ゆえに、JOKERに対して相反した感情を持たされる。強すぎてとてもストレスのかかる映画であったが、観る価値のある映画であった。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  冒頭、アーサーが痛め付けられるシーンから作品に引き込まれ、アーサーがいかにしてジョーカーになるかと考えながら観ることになる。行政の福祉サービス、職場、恋人、母といった、アーサーと社会を繋ぐものがすべて消え去った時、アーサーはジョーカーとして覚醒する、というあらすじなのかと思わされる。しかし、恋人の家に乗り込むシーンで、今までの描写はアーサーの想像かもしれないことが示唆され、ラストシーンに繋がる。どこまでがジョーカーの想いなのか、どこまでが事実か疑問を抱かせながらエンドロールは終了する。これから何度観ても、ジョーカーに振り回されるに違いない映画。  賛否両論あるけど、確かに賛の方も否の方も分かる感じがするなぁ〜。“ジョーカー”をどう思い描いているかの違いなんだと思うけど、これはこれで面白い、と思って観るのが一番なんじゃないかと。そりゃ〜、『ダークナイト』観たら、違うイメージ持っちゃうよね。それにしても最後のシーンは、どう解釈すればいいのか、、、なかなか難しいなぁ〜。  周りに凄く良かったと言われるほど足が遠のいていた作品。信じていた者に次々と裏切られていく姿が切ない。たぶん裏切られていくだけでは、ジョーカーに成り得なかったのかなと。彼が抱える不満と彼以外の人が社会に対して抱える不満がマッチし、彼が暴動の象徴に祭りあげられたことで、ジョーカーが誕生したと思いました。ただし、ジョーカー自身は社会に異を唱えるとかには興味なくて、あくまで自身の不満が中心になっているのが、僕たちの知る一匹狼のジョーカーの姿を上手く表しているなと感じます。ただ、この作品は、ジョーカーがどうなるのかというオチを知っているからこそ、その過程を楽しめる作品で、ジョーカーを知らない人が観たら少し長く感じる部分もあるかもしれません。是非劇場で確認してみてください❗️   ネタバレ！ クリックして本文を読む  ヒーロー？　ダークヒーロー？　アンチヒーロー？ビジランテ？　革命家？　先導者、 または煽動者？神か悪魔か？　堕ちた天使か？やっぱり、…ヴィランなのか？あなたはジョーカーを何者だと位置付けて今回、本作をご覧になられましたか？感情移入 してしまうほど悲哀に満ちた、悲劇の主人公？感情移入を許さないほど非道に嘲ける、喜劇の主人公？また、シリーズ過去作と比較したり皆さんがすでに抱いている“ジョーカー像”と重ねてみて「こんなのジョーカーじゃない！」 「ダークナイト最高！ヒース・レジャーこそ至高！」と思ってしまいましたか？どっちにしても、感情が動いた時点で制作者側の“ジョーク”に付き合う羽目になって鑑賞者側の感性やリアクションを問われる作品なのだろうと、わたしはメタ的に解釈しました。すべては【虚構上のジョークである】と…*･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*･゜*･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*･゜*･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*･゜給水塔に反射する夏の太陽器用に生きる象徴としての　彼女の笑顔汗ばんだ静動脈に巣食う　褐色の火薬じみた病理僕が僕ではない感覚　もしくは錯覚六十億の溜息に　巻き起こる黄砂逃げ場なく　息も絶え絶えなムカデ涙の濁流を這って　何処へ行こう何処も駄目だ　居場所が無い神様　僕は分かってしまった空っぽの夜空が綺麗あの黒い空白に埋もれてしまえたらって　願うそうかもしかしたら僕は　死にたいのかな愛は愛の振りして全部飲み下せと刃物覗かせる今日は今日の振りして全部やり直しだと僕を脅かす西日に染まる郊外の公団住宅心臓を針でつつかれる様な感傷及び　生きてる事に対しての罪悪感付きまとう闇　立ちはだかる闇赤面症の季節における　リビドーの肥大故の　現実からの逃避妄想　妄想　妄想遮断機に置き去りの自意識真っ二つに割れる数秒前赤が 光る 消える 光る 消える 光る 消える消えろ　劣等　劣等　過去　過去　全部消えろ神様　殺してやる過去は過去の振りして全部受け入れろと喉に絞めかかる夜は夜の振りして全部おまえのせいだとがなりたてる空は空の振りして全部知ってるぞって僕を見下す人は人の振りして全部吐き出せと僕を睨み付ける僕は触れていたかった　まだ繋がっていたいよビルの屋上に立った　今更思い出すんだ春の木漏れ日に泣いた　母の声が聞こえんだ此処にいてもいいですか　生きていてもいいですかamazarashi / ムカデ　より一部抜粋ヒトは誰でも日々、自分と戦っている。他人より目立たないように。務めて普通であるように。常にこころのアクセルとブレーキを調節して社会に適応しているように振る舞わなければいけない…そんな日々の暮らしのなかで、ほんの些細なきっかけで感情に支配され、視野が狭くなり、善し悪しの分別ができなくなるような〈強迫観念〉に捕らわれてしまう可能性を、誰しもこころに秘めている…が、我々は理性を持って踏み留まる。でも自己顕示欲が強い人種、笑顔を届ける“コメディアン”という職種が強迫観念に突き動かされて、笑えないジョークをブレーキも効かさず振り撒いたら、それは狂気の沙汰ではないでしょう。スクリーンに映し出されるそんな主人公を目の当たりにした我々鑑賞者のなかには救われた気持ちになるヒトも少なからずいるのではないでしょうか？なぜならば彼、ジョーカーが作り物の〈フィクション〉または《虚構・妄想》というオブラートに包んで意識・無意識に関わらず、言葉にならない鬱屈した想いを、我々に代わって雄弁に語り、行動に現してくれたのだから… …と思ってしまうわたしの“色相”は大丈夫だろうか？観終わったあと余韻を引きずり過ぎたらどうしよう生活が手に付かなくなったらどうしよう…と過度に心配して鑑賞にのぞみましたが「ものすごいものをみた！」という実感のほうが上回り割りと大丈夫でした(笑)わたしにとってそんな、色相チェック映画でしたね。わたしはまだ、わたしであることを、許されているみたいだ。  不当な扱いを受けて壊れていってるのはわかるけど。JOKERとして見れなかったなぁ。😃主人公に対してそんなに気持ちが入らなかったし、怖さも感じなかったな。これから、バットマンに対しての狂気が出てくるんかな？ 