 わかるんだけれど　もやもや。  生きていくための環境や人の心の動きを表現されていて考えさせられた。敗戦国島国の深い部分を村民の心理で上手く現されているように思います。生きていくための環境と人との繋がりが犯罪意識と現実逃避にさせる時間の流れが観ていて引き込まれていく感じに満足感があった。また観たい作品です。  「楽園」というタイトルとは正反対の、陰鬱で凄惨な印象の作品だ。誰かを悪者にして、犠牲にしないと存続できない人間社会の本質を描いていると言えよう。人類が社会を作って生活し始めてからそんな話にあふれている。最近の問題では「いじめ」も根っこは一緒だ。少し集団から外れた人を悪者にして、自分が正しい側にいると思いたいだけだ。そんな人間の罪業と犯罪事件を絡めて凝縮した内容のサスペンスに仕立てている。社会から疎外されたり迫害されたりする人の悲しい心情も分かるが、「魔女狩り」みたいなことをする人たちの気持ちも理解できるだけに、見終わってもすっきりしない印象が残る。難しいテーマなだけに、映像だけでは伝わりにくいものがあったと思う。「楽園」というタイトルもそうだ。意気込みが空回りして「頭でっかち」になっていないか。途中でいろいろ考えることはあっても、最初から最後まで映像に引き込まれることがなかった。話の展開をもっとシンプルにしたほうが良かったと思う。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  楽園。誰かがその言葉を口にする度、怖さを感じました。さりげなく描かれた人が減っていく地域の描写もリアルで良かったです。成り手が減っていく中で、東京に出てる紡に声をかけるくだり、半ば強制的にやらされて、やりたくなくて練習がおろそかになる子どもたちの描写。毎年の祭りを成り立たせなくてはいけない地域にとっては一つの大きな課題です。最後まで犯人が曖昧なままに終わるのは、“わからなくてもいい。それでも生きる。”と決意した紡の覚悟の、それがいかに大変なことかを、観たひとに感じてもらうためなのでしょうか。あとで綾野さんの試写会でのコメント記事を読んだら、エンドロールで上白石さんの歌が流れて救われたというようなことを話されてました。まさに私もそんな感覚でした。  映画「楽園」、鑑賞前はものすごく重くて後味の良くない物語かと想像していましたが、エンディングまでには意外と爽やかな気持ちになりました。自分は、登場人物のどの人の立場でも生きてきた気がします。ひどい事もしてきたのかもしれず、後味の悪い出来事もあった。自分には楽園は作れないですが、同調圧力や先入観や思い込みから離れた視点を持ち、相手の立場を想像し尊重し、立場の違いや、弱い人の気持ちを思う心を持てたら、と、思いました。映画「楽園」絶望ではなく希望の物語でした。  誰の視点で見るかによって、いくつもの感情が沸きおこってきます。あいまいな喪失、それでも生きていくことを決意した少女に最も感動しました。  <Story>さっぱりわからないという人と心に響いたという二つに意見が別れやすい映画だ。まさに、何も考えずに見るとこの映画はさっぱりわからないと思う。しかし、この映画は意外に深い。「集落」という一つのコミュニティに生きる人間と事件を通して、人の性を描いている。人というのは保守的であり、変わろうとしない。また、他人との比較による嫉妬や妬みというものを常に持ち、変わった存在を潰そうとする。それがまさに、限界集落というコミュティで起きる事件をきっかけとして、描かれている。集落というのは、一つの社会であり、まさにその人間の性が出やすい。何か問題が起こると、誰か一人のせいにしようとする。出る杭は打とうとする。それらは、異質を認めなく変化も求めないものにとってはまさに楽園だが、そうでない人間にとっては、地獄とも言える環境である。また、東京との行き来を物語に持たせることによって、地方と都市の問題点も暗示している。日本という国で今、集落というのは後継者もいなくて、どんどん実際に消えていっている。そこで生きる人はどうするのか、これは私たちの問題でもある。<役者>それぞれにはまっており、非常に良かった。<映像>日本の田舎、祭り、静と動が動かれており、それがまた物語とマッチしており、良い。  皆様は「イントレランス」を知っていますか？1916年に公開されたアメリカ映画です。 四つのエピソードからなり、テーマは全て一緒です。それは・・・ 不寛容(intolerance)さが全ての悲劇を生むという事です。私は深く肝に銘じました。 またグリフィス監督は当時としては斬新な撮影方法を考案しました。それは現在にも受け継がれ、映画の父と言われています。 私はかなり前ですが、日本武道館、フルオーケストラ付きの特別上映で観ました。 上映前の事です。お腹がすいたので武道館の前にあるレストランでカレーライスを食べる事にしました。ところが水がついてない。水は給水器でセルフサービスなんだなと思いました。ところがなんと・・・ 給水器がない！まじか！割と広く待ち合わせや休憩所で使う人が多いので店主が撤去したのでしょう。 待ち合わせだけでも迷惑なのに、無料で水まで飲むのは許さん！！ でも私はカレーを頼んだんだぞ！ しかたなく水なしでカレーを食べ始めました。 しかーし無理だ！全然無理無理かたつむり！(でんでんむしむしかたつむりのもじり?)わにの腕立て、亀の腹筋くらい無理！(なぜ爆風スランプ) バルタン星人とドラえもんがじゃんけんしてバルタン星人が勝つくらい無理！(たとえがくどい) しかたなくペットボトルのお茶を買いましたがカレーと水はセットだろう！私は始めて言葉を発しました。 うっ・・・うっ・・・うおーたーー(ヘレン ケラーか！) 馬鹿野郎！菊次郎だよ、馬鹿野郎！(なぜ菊次郎の夏？) はっ！？すみません。不寛容でした。 単純に忘れただけかもしれないですしね。 さて長いまくらが終わりここから映画の感想に入ります。 が、原作の吉田修一さんの事を少しだけ言わせて下さい。 楽園のテーマは不寛容は悲劇を招くですが、吉田修一さんの書くテーマは 【不】で始まる言葉が全てです。 例えば不穏な空気、不思議な読後感、不幸の連鎖、ほのぼのした作品でも、不測の事態か起こります。 そして結末はあえて明確に提示されません。 だから良く分からないという意見には首肯できます。 つまり、その先は読者に委ねています。 私はずっと考えてしまいます。あれはなんだったんだろう？そんな風に考えてしまいます。 多分それこそが作者の目論見。読者の記憶に残してやる！そしていつのまにか吉田修一のファンに、なっている。 フィクションなのは承知だけれど、どこか私たちとシンクロするものを突きつけてくる。 お前は村八分にするのか？されるのか？ お前はそいつの味方になって村八分になってもいいのか？ お前はゴミの集積をされなくていいのか？ お前は生活用水を断たれていいのか？ そして・・・ お前は死んだほうがいいんじゃないのか？ 撮影は美しい。長野の限界集落も美しい。 いわば楽園そのもの！ しかし、それはきっと一方的な見方。 つらい、悲しい、きつい、この映画を観てそう感じました。でも救いもあります。 もう一度言います。 不寛容が悲劇を招く。  小さな田舎の村で起きる事件を巡る、なんとも後味の悪い作品。（悪い意味ではないです）村というもの凄く狭い世界で、ごく少数の限られた人間関係の中でしか生きられない人間にとって、疑われたり嫌われたりするのは人生の終わりを意味する。いい大人が何故こんな幼稚なことを・・・と思いますが、刺激のない田舎の村暮らしにはイジメのような行動が娯楽になってしまったりするのかも。ミステリー的な要素は少なく、3人の主要人物の行動や真意に向き合うヒューマンドラマでした。  全然、関係の無い映画ですがスターウォーズのエピソードIIIアナキン・スカイウォーカーがなぜダークサイトに堕ちておくのか。そんな感情を思い出した映画の見終わり感でした。人は悪になる時に何らかの理由があり、最終的に被害者になる側は本当は加害者なのかと。なんだかとっても内面にくる映画でした。綾野剛と佐藤浩市のダークサイドな部分を見れてファンとしては素敵です。ここから下はネタバレです。善次郎と、豪士を悩める善人として村人を悪人だとした時に最後まで愛華ちゃん殺害犯があやふやなのはモヤモヤが残る。それならいっそ村人の誰かが愉快犯的な殺人犯か村とは全く関係のない人が誘拐していってたとそんなオチが欲しかった  始めからとても重厚で息苦しい映画でした。物語に少し違和感を感じたけど、原作の２つの作品を１つにているから仕方ないのでしょう。犯人をつきとめる映画ではないので、もやもやする方もいるでしょう。観る側に託され、観終わってからじわじわと考えさせられる映画です。また、キャスト陣の演技が圧巻で引き込まれました   ネタバレ！ クリックして本文を読む  綾野剛(たけし)が例えば幼女誘拐殺人の犯人だったとしても、自分の家をグチャグチャにされて大勢の殺気だった大人が迫ってくれば逃げる人の方が多いと思うけど？逃げなかったとして、どんなに弁解しても殺気だった大人が聞き入れる訳もないし、まあ集団リンチされるだろう。最後に杉咲花(つむぎ)が幼女を追い掛ける(たけし)シーンを回想するが真実は闇の中？佐藤浩市(善次郎)が村八分にされるが、やり方は種々だけど何処にでもある。人は一番怖い哺乳類。ただ、だからと言って殺人に至るのは性格に依るところが大きいと思う、自殺やその場から逃げ出す人もいるので。「ジョーカー」もそうだけど、このような問題を取り上げても人はその場限りで勉強しないのが世の常じゃないかと。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  何かとジョーカーと比較されるこの映画だが、違うのは、ジョーカーは都会で疎外感を強く感じたことによるもので、楽園は閉鎖的な限界集落から疎外されたことによるものであるという点だ。しかも、愛華ちゃんの事件では、犯人という確たる証拠もないのに、村という集団で一人を犯人と決めつけ、焼身自殺に追い込むくだりは、自分と違うものを嫌う日本人の島国気質の狂気の沙汰の結末のように思えた。それは、一人をターゲットにして追い込むことで村全体が結束するという、いじめそのもののの構図である。豪士親子は難民申請して日本に来たという設定であったが、なぜこの集落に住むことになってしまったのか。他人の全てを知りたがり、異質なものを疎外するこの限界集落でなく、他人に対して無関心な都会で生きていればこのようなことにはならなかったのかもしれない。さらに、生き残った紡が村に帰った時、「楽しいか！？いいなお前は好き勝手なことができて」的なことを愛華の祖父から言われてしまうシーンもあまりに残酷。祖父の気持ちも分からないでもないが、生き残ってもこんな村には居たくないのが普通。結果、都会に出て働いても、その職場での居心地も余り良さそうにも思えず、生き残った者の辛さ、苦悩の深さも見ていて辛かった。そして、豪士が紡に見せた優しさから、犯人ではなく純朴な青年だと思い込んでしまっていたところに取り調べの後、階段を下りてくる時の豪士の薄笑いを浮かべた表情でその考えは一変し、寒気を感じるほどの恐ろしさに包まれた。あと、豪士の家に村人が乗り込んだ時の押し入れの上段に、花瓶に造花のようなものがさしてあった気がして、そのシーンも意味深で気持ち悪かった。一方、善次郎のストーリーの前半は一見上手く村に溶け込めた感があるが、実はよそ者の成功を妬む年寄達の格好の餌食になった感が否めない。ただ亡くたった妻との思い出を胸に、念願かなってようやく飼えた犬とともに、村の為にと思って頑張っていた善次郎が村人によって追い込まれていく姿はあまりに残酷。結局楽園なんてどこにも無いんだと私は思ってしまった。最後の紡の回想シーン（？）からすると、豪士が愛華に優しくされたことで後をついて行ったものの結局拒否された結果の殺人なのかと思えるが、最後まで犯人を明らかにすることなく、見るものに謎を投げっぱなしで終わったことで、その謎は観たものの心を鷲掴みにして離さず、その暗く重い余韻は計り知れないものとなっている。そして、今後も増え続けるであろう限界集落と移民問題を深く考えさせられ、恐怖を感じずにはいられない。  事前知識ゼロで鑑賞。最後のエンドロールで2つの原作を合体させた脚本だと理解した。それぞれの筋は微妙に重なり合うが相互作用があるわけでもない。またどちらの話も中途半端な感じで終わり、結局何がこの映画のテーマなの？！という気分にさせられる。どちらも良いプロットの様に感じたので、それぞれ独立の作品として深掘りした方が良かったかもしれない。娘が観たいとのことで一緒に行ったがファミリー向きではなかったかな。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  この映画を見て思い出したのがオメラスの理想郷。1人の少女を地下室に幽閉することで、それ以外の民は幸せを享受する。全ての民は少女の犠牲を知りつつも、自らの幸せのためにそれを看過する。みたいな話しだったかな。この映画における、犠牲というのが村社会における異端者である難民の息子であるタケシやUターンでやって来た善次郎だった。その土地に縛られて生まれてから死ぬまでを過ごす人々にとって部外者というのはいつでも邪魔者であり、ある種の恐怖の対象でもあった。それが事件をきっかけに噴出し、疑心暗鬼の末にタケシを犯人として死なせることになる。分かりやすく生贄を作って事件を収束させたいという集団心理がそうさせたのかもしれない。豊かな国にやってくればそこが楽園なのだと思っていた母親に対して、他国の血が混ざるタケシは漠然と感じ取ってしまう。「どこに行っても同じ。楽園なんて存在しない」と。善次郎のように上手くその土地に溶け込んだと思っても些細なことで安住の地を追われることになる。元からその土地にいた者の楽園を冒す人間はあっという間にその居場所を追われる。楽園の中ではその中の人間こそが正義になる。楽園とは内側の人間にとってのものであって外から来た人間にとってのものではない。そんな偽りの楽園に絶望する少女が杉咲花が演じる紡。友人の死に自責の念を感じており、事件の解決を願う一方でその犯人と目される男との交流を持つ。そんな矢先、真実が明らかになる前に村人に追い込まれてタケシは死んでしまう。爺さんの言葉で村の中に犯人がいるよりも部外者が犯人の方が都合が良かったと気づいてしまう。誰しも事件を犯す可能性があるのに、不審者や犯人が真実よりも村人の都合や偏見によって共通認識として受け入れられてしまう。その犠牲の上にのうのうと暮らしている人々や村そのものから逃れるために東京で暮らすことになる。東京で暮らす紡を追いかけてやってきたヒロは、東京に来たときのことを母親から生まれてきた時のようだと言った。広くて自由な世界。そこでは土地や民によって自分が定義されることなく、村の一部ではなく1人の人間として生きていけると感じたのだと思う。紡に告げた「俺たちのために楽園を作ってくれ」という言葉は、人の在り方を指しているのだと思った。土地やコミュニティに縛られず、1人の人間として自由な在り方を求めることができれば、そこが楽園なのだと。その在り方を示す人であってくれという願いが表れているのかもしれない。事件の渦中に身を置き、自らも傷を負った紡だが、それでも村によって作り上げられた“解決”を受け入れることなく、抱えていくことを選ぶ。病気になっても田舎に帰ることを拒んだヒロは「ここで何かをやってみたい」と言った。偽りの楽園から逃れて、道を模索する紡とヒロだが、その行先には真の楽園が待ち受けていることを願わずにはいられない。  この映画で、犯罪を犯すことは誰にでもその可能性があるのだと思った。コミニティーの環境が本人を追い込み、自分でも分からないまま継続的に環境が後押ししていくその様が怖い。そのきっかけはほんのちょっとしたこと。二つの罪がそれを現している。でも明日はもしかしたら違う気持ちで迎えられるかもしれない。覚悟を決めるとね。最後にそれは細いかも知れないけど生きていくのに希望が見えて良かった。自分が追い込む側になる事もあり得る。つもりは無かった一言が相手に与える影響はそれによって罪になる事を肝に命じる。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  誰にも共感出来ない。脚本、台詞が理解出来ない。日本人の理論展開でない。これから、どんな共感を得ればいいの？久しぶりに、見なければよかった映画。杉崎の演技に星１つだけ。でも、いつ、抱えて生きるって気になったんだよ！優しかった同級生の病気か？もう少し時間が必要なんじゃないか？でも、信じてたヤツは、犯人だったんだよな。なぜ、人間不審にならない？わからん。  ・・と、鑑賞後に思ってしまった時点で、私には向いていない作品だったんだろう。ミステリーは犯人を特定しないとなあというのは、個人的意見です。（ラストシーンで豪士が愛華を追いかける、炎で自殺する間際に愛華ちゃんと叫んだ描写から、殺したんだろうと推測できるが）村八分なんて陰気臭いことをする限界集落。移民はどこまでいっても移民でしかない。そういった醜い人間の考えが犯人を仕立て、事件が起きた。まさか少女は生きていて東京という楽園でただ一人謳歌してるなんてオチなわけはないし。現代日本の闇を示してのテーマは直接的だが、他人事に感じてしまう仕上がりとなっていて残念だ。原作読んでいないけど、想像して楽しむ小説止まりの作品なんだと思う。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  映画館で毎回予告を見ているうちに本編も観たくなって来た。綾野剛と杉咲花、その他ベテランの役者さんがたくさん出ているので、間違いはないだろうと思っていた。あいかを殺した犯人は誰なのか？まず、そこが主題では無かった。私は観ながら、何度も救いの手を求めていた。誰かが助けてくれるのでは？と。でも、誰も助けてくれはしない。しかも、あいかを殺した犯人はわからなかった。問題はそこでは無かった。集団心理？閉鎖的な村の中での犯人探し。本当に怖かった。証拠もないのに、怪しいという1人の言葉で犯人に仕立て上げ、炎に包まれるたけしを見て、安心する。それまで仲良くやっていて、色々と助けてもらっていた善次郎を突然村八分にし、最悪の事件まで発展する。現実でもこういう事件ってあったような気がするけど、ニュースでは側面しか報道しない。この善次郎の事件は、村の人たちの閉鎖的な考え方がどう考えても事の発端。救いがない作品で観ているのが辛かった。まさか、たけしが序盤で死んでしまうとは。ラスト、あいかは生きているって事？難しい話だったなぁ。見応えのある作品。  吉田修一原作・瀬々敬久監督の作品。吉田修一の書く小説は面白いから次々と実写化されていくね。この映画も面白かった。面白いけど暗い…暗いけど面白い、という感じかなぁ。ストーリーは、人間の嫌な部分でありでも人間だからこそ追い込まれた時に浮き彫りにされる行動が多くて…苛々モヤモヤするけど共感もしてしまう展開が多かった。田舎や村の閉鎖的な空間の悪しき習慣も炙り出されていた。都会も田舎も、良い部分も悪い部分も同じだけある。良い部分を引き出して良い雰囲気のいい感じなストーリーの映画も作れるし、今回のような作品を作り出すこともできる。そういう意味では怖い映画ではあったなとも思った。でも、瀬々監督とキャスト・スタッフの力で良作へと仕上げられていた気がする。綾野剛と杉咲花の演技はやっぱり素晴らしいし、別の人が演っていたら作品の質の低下になっていたかもしれないからこのキャストで本当に良かったと思った。あと、村上虹郎の存在も私の中では大きかった。全体的に暗いジメ〜ッとした展開やシーンの方が多いこの作品の中で、杉咲花と村上虹郎のシーンだけは唯一の救いというか変な話癒しだった。この雰囲気に飲み込まれない2人の青春というフィルターを通した空気感が良かったなと…。とは言え、最近、「愛していた人は犯罪者なのか」「信じていた友は犯罪者なのか」「信頼していた人間の嘘・裏の顔」のテーマの映画が増えてきて、ちょっとした飽和状態を感じてしまう…笑。そのテーマの作品の中では、吉田修一原作・李相日監督の「怒り」は群を抜いている、というか私の中で秀でている作品だなと思う。「大切な人を信じる」というテーマもいやらしい感じではなくすんなりと心に届くし、サスペンスとしての面白さやエンターテイメントも強くて、あの作品があるからある種他の同じようなテーマの映画が霞んでしまうのではないかと。特に今回、「怒り」を意識したような内容・予告・ポスター・キャストの「楽園」は同じ原作者といえど、比べるのはおかしいかもしれないけどどうしても「怒り」と比べてしまって、物足りなさを感じてしまった。でも、瀬々監督が撮っているので、あくまで映画作品としての完成度は高かったです。 