 ジャパニーズコメディって感じでよかったです、ギスギスする感じもなく、終始良い雰囲気でした   ネタバレ！ クリックして本文を読む  小悪党はいるが、後味の悪い悪党はいない。笑って笑って、押し付けがない感動作。映画館を出る人は、みんな笑顔でした。メインキャストだけでなく、あらゆるキャストに注目。ROLLYさんはすぐ分りましたが、山口崇さん・有働由美子さんには騙されました。  おもしろかった。最後は幸せな気持ちになった。いいストレス解消になった。  三谷作品面白かった。観終えてもほっこり感。良かったです。この人だったの？とクレジット見るまでわからない人もいたなぁw  面白かったですよー。見てる間は。でもこの人の作品が見ても心に残ってくるものが無いですねぇ。それぞれのシチュエーションが面白く取るものまとめ方もうまいです。でも人間ドラマの内容がいつも浅くて…楽しい暇つぶしの時間くれたという感じですね。またこの人の作る笑いはみんな同じで最近笑うのに疲れてきた感じがします。私も映画ライターだからライター目線でいいますと、この人の作品の傾向は基本的に舞台に向いてます。これが舞台だったらよくできたあるいはすごくよくできた学芸会的な楽しみ方ができるでしょう。でも映画館でやるにしては夢がなさすぎるのではないでしょうか？また日ごろのTVCMであまりにも見飽きている俳優ばかり使っているのでその点でも夢がないです。また本来舞台の脚本家を他にいい脚本家がいないからといって映画界に引っ張り出して来て作ること自体も夢がないですねぇ。まぁ三谷作品はバイオレンスやら下ネタ、 深刻な話題がないので彼女や家族を連れて行くには無難なんですよねー。そういう方にはお薦めします。  観賞2回目。三谷幸喜ファンです。1回目は記憶喪失の総理の中井貴一の名演技に感心しました。2回目は終始中井貴一の総理を支える首相秘書官の小池栄子の小気味良い演技に目が釘付けになりました。今やってる10月からのTVドラマ「俺の話しは長い」の姉役でも素晴らしく良い味を出してますが、最近注目度大です。本作でも話しの引き回し役として裏の主役です。  ヒットしているからまあ良いかな。客層は高めでした。そう言えば、年配の女性2人には凄く受けていたなあ。笑いは吉本系に思えました。つまり、オチの想像が着く。但し、有働さんはわからなかったです。  さすが三谷さん、テンポ良いし要所要所に小ネタ入ってるし、頭使わないで楽しめる映画でした！もー、寝ても覚めてもディーンフジオカのスーツ姿がすこぶるかっこいい。それだけでもみる価値あり(笑)  喜劇作家・三谷幸喜の『限界』が露呈してしまった作品。残念です。  映画を見て初めて腹を抱えて笑った。本当に面白かった。中井貴一の演技は最強だし、周りの演者も最強にうまかった。構成もテンポよく、あちこちに小さな遊びを混ぜ込み、上手に回収していく、最強でした。  三谷作品だなあと思う作り。長く上映しているので期待して見たが、うわー面白いというものでもなく、つまらないというものでも無い。どちらかと言えば良いかなぁ。ただ中井貴一はとてもいい。本当に上手い俳優だと思う。周りを固める俳優陣も万全です。  国民に嫌われまくり、史上最低の支持率を記録した総理大臣が、投石に遭って記憶を失くし、人が変わった様に善良な人間になってしまった・・・・この作品で一番驚いたのは、“夜のニュースキャスター”。いやぁ、有働さんには見えないですよ。「誰かなぁ？」と思いながら見ていたんですが、まさかね。ビックリです。もう一人驚いたのは、啓介の義兄を演じたROLLY。「え？あのROLLY？！」こちらも驚きです。描かれているのは完全なフィクションで、もし仮に何かに似ていたとしても偶然の産物と言う事らしいですが、描かれているストーリーと言い、何か日本の今を暗喩しているような気がしました。  何故かどこかで見た事があるような気になります。それがいい事なのか悪い事なのかよくわかりません。それなりには面白かったのですが...  政治の裏側ってそんなに分かりやすく乱れてるんかい、、、という点面白かったです。同い年の石田ゆり子がかわゆかった。久しぶりにゆるい映画を見た感じ。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  三谷幸喜監督作品は、「ステキな金縛り」以来の鑑賞。予告とCMで気になっていました。金に執着し、セクハラパワハラ全開の黒田総理は演説で「このクソヤロー‼」と叫び、観衆から石を当てられてしまい、記憶喪失に。秘密を知るのは秘書官3人。他国首脳やライバル議員たちを巻き込んだ黒田は、果たして夢を実現出来るのか…。というストーリー。所々に、散りばめられたブラックジョークにクスッとしたし、笑いを堪えながら観ていました。リアルな政治の世界では、セクハラパワハラは日常茶飯事、官僚は自分に都合が悪いことを追及されると、「記憶にございません‼」を連呼する…。緻密に表現している、三谷監督には「すごい」としか言いようがありません。  三谷監督らしい作品だった。全般的に小池栄子のキャラが良かった。  期待どおりに　笑えて　楽に観れる映画でした。中井さんを中心に　ストーリーが回るのですが、周りの女優陣も最高でした。吉田羊　石田ゆり子　特に小池栄子さんの演技は非常に笑えて楽しめました。娯楽作品として最高です。  おもしろい！笑いたい時に見たい映画。疲れてたんですけど、吹っ飛びました。三谷監督特有のどんでん返しもありました。どこでそうなったのかな、という想像を巡らせることが出来るのでよかったです。田中圭さんもすっかり天真爛漫なキャラクターが定着しつつありますね。とてもおもしろかったです。  クスクス笑いながら観ました😚  秘書官役の小池栄子はよい味出してましたが、首相の妻役の石田ゆり子はコメディのセンスは皆無でしたね。木村佳乃の英語はネイティブでさすがでしたね。友達が待ち合わせに2時間遅れるって言われた時に観るには丁度いい感じの内容です。実際に上記の状況で観賞したからわかります。 