  ネタバレ！ クリックして本文を読む  原作未読。松岡茉優が可愛いので観に行きました。演技、またストーリー共に素晴らしかったです。そして可愛いかった😍「蜜蜂と遠雷」というタイトルの意味がクライマックスで理解出来た気がします。(解釈の問題かもしれませんが)主要人物それぞれに抱えている殻というや壁があり、お互い譲れない想いを持って挑んだ登竜門とされる大会でお互いの演奏などを通じて刺激を受けてそこから脱皮していく様はまさに蜜蜂が花から花へ花粉を運んで咲かせるよう。遠雷は言わずもがなでしょう。さながら「ダイヤモンドはダイヤモンドでしか磨けない」という言葉のような言葉だなと思いました。私は音楽は門外漢ですが、きっと音楽(クラシック)が好きな方には堪らない作品だったのではないかと思います。とてつもないプレッシャーの中で人生の殆どの時間をピアノの演奏に費やすピアニストたちの孤独や葛藤、また刺激し合って高みに至る姿はクラシックをよく知らない私が観ても圧巻でした。惜しむべくは私に音楽についての知識も素養も皆無なので、”音楽の神様”の凄さや影響力、作中の演奏が全く分からず雰囲気で凄いという感想で評価せざるを得ないため、その分は未評価として☆4つとしました。  　一気に読ませるものの、やはり分厚い上下巻の原作は物語も人物描写も複層的で分厚い。2時間の映画にするために削られた原作の要素が多すぎる。TVかネット配信サイトでの時間をかけたドラマ化を切に願う。　俳優も森崎ウィンも松坂桃李も鈴鹿央士も予想以上に良く、彼らの長いストーリーをもっと見てみたいと思わされた。　斉藤由貴は嫌いではないが、英語のイントネーションが気になったし、もう少し痩せた枯れた女優にやって欲しかった。　主役女優は頑張っているんだと思うが個人的にお茶の間イメージが拭えなかった。　そして演出。消えていた時間と苦悩を表現するには、雨と馬に逃げてる場合じゃないだろう。  音楽を通して、個性とは何かを問うてるような感覚でした。それぞれの個性は誰にも縛られない。｢個性という音色｣があるからこそ、この世界はある、この世界は響く。そんな事を感じました。  物語がピアノコンペティションの１次予選から最終選考までを描いており、善悪もなく、只管各出場者の刻苦勉励の苦闘と本番のパフォーマンスを描くことに終始しているため、屋外シーンもなく、無論アクションもラブロマンスもないため、スジとしては極めて単調にして淡白であり、映像として動きも抑揚のない、敢えて言うとピアノの激越な敏捷さでの弾奏が唯一の見せ場の動きであり、ピアノに縁のない大半の観衆にとっては、どちらかいうと退屈な物語といえます。主な出場者4人にスポットを当てつつも、互いの確執は生じず、唯々求心的に己の音感と技量を磨き上げる、息苦しいまでの極めてストイックな求道者の世界で、物語というより一種のドキュメンタリーフィルムとも捉えられます。ただ、にも関わらず、間延びしたような尺を一切感じさせず、約2時間、観客を飽きさせず惹きつけ続けた監督とカメラマン、そして編集の手腕と力量は大いに評価できます。それは、映画の最大の構成要素である「スジ」が単調であり、また役者の「ドウサ」（演技）も所作・言動よりも専ら微妙な表情の変化による感情表現が主となるという、非常に地味で見栄えがつけ辛いため、畢竟残る「ヌケ」（映像加工技術）に粋を凝らしきったことの成果だと思います。手持ちカメラを多用することによって、強引なほど画に動きをつけて、而もスピード感と緊張感を漂わせ、更に常に仰角の寄せカットを多用することで観客に重圧を与え続けました。カットも小刻みで速いテンポで割られ続け、やや長回しになるのは、出場者最年長の松坂桃李のシーンのみです。ピアノ演奏のエリート中のエリート達は、狂人と紙一重の天才揃いであり、私には感情のないロボットのように見え、いわばロボット同士による玲瓏でロジカルに無表情で頂点に向けて疾駆する、もはや無意識での氷点下の世界のように感じられました。松岡茉優の、喜怒哀楽が少なく正気と狂気の境目を彷徨う迫真の演技は、その典型ですが、唯一人、松坂桃李のみは飄々としつつ、彼が画面に登場すると人間的な温かさが湧きだす感覚がしました。寄せの長回しを松坂桃李の場面だけにしたは、その所為でしょうか。映画に求められる三要素「笑い、泣き、（手に汗）握る」において本作は、終始手に汗握り続ける映画であり、原作である小説であれば十分醍醐味を満喫できるでしょうが、2時間ずっと濃密で荘重で沈鬱な空気に包み込まれ続けては、日常空間で観賞する映像作品としては適宜緊張を緩和させて観られるでしょうが、非日常の閉鎖空間である映画館で観る「映画」としては、果たして如何かと思うしだいです。  204.映像による表現と大胆なテーマの絞り込みにより映像化に成功  巷では原作との比較で評価が分かれているようですが、私的には楽しめました。俳優が実際にピアノを弾いていないとか、誰々がミスキャストとか、そんな細かいツッコミはさて置き・・・クラシック音楽を扱った邦画でこの出来映えはちょっと記憶にないかなと。お気に入りは連弾のシーン。二人の天才がコラボする場面ではピアノを弾く楽しさが手に取るように伝わってくるし、母が娘に教えを説く場面ではこの上ない優しさに満ち溢れている。母が最後に娘の耳元で囁く言葉が本作のクライマックスでしょう。飛び抜けた才能を持つ三人のピアニストが利害なんぞ度外視で自然に絡み合いながら成長していく姿や、天才と狂気は紙一重と思わせる所なども巧く描かれていたかなと思います。ウン、原作小説も読んでみたくなりました。  最後は鳥肌。20歳なのにすでに人生の浮き沈みを体験してる栄伝の最後のピアノパフォーマンスは圧巻でした。  蜜蜂と遠雷を見た。コンテスタントのコンペティションの話だが、神からのギフトを得た天才達も実はそれぞれに壁を抱えて闘っており、そういう意味では私と変わらない。私はピアノを弾く時、人前に出ると手が震え、足がガクガクなり、練習してきたことの半分位しか演奏できない。この映画には黒い馬がモチーフとして何度も出てくる。原作にはなかったと思う。馬の足音は二拍子であったり、三拍子、四拍子と動く速度で変わる。黒い馬は壁だ。それはピアノであり、指揮者であり、自分の過去であり、未来だと思った。その壁を乗り越えて行った先に、新たな世界が広がり、また次の壁がそびえている。そんな光景は、私がピアノを弾く時と同じ様な気がした。  原作未読なので原作の世界観はわからない。ただ、音楽、ピアノの世界に生きる者たちの夢と葛藤、それを取り巻く業界の構図を垣間見ることはできる。後世に残る天才や楽曲が生まれれば、人は後に称賛するが、業界の中での動き止まりの内容では、関心のない他の世界の人にはやはり他人事。その意味で自分にはオーケストラとピアノの演奏会として見ることで納得せざるを得なかった。この映画に入り込めなかった要因は、松岡茉優演じる亜夜が、なぜ7年のブランクから復帰したのにも関わらず、演奏に躊躇しているのか、そもそもなぜ7年前に逃げ出したのか、その要因が母親の死が関係しているのかというような背景がわからずじまいで、そしてそういう葛藤や苦しさを抱えているのかと思えば、ピアノの演奏仲間にはフレンドリーに接しているどっち付かずの姿。新人演じる塵も悪くはないが、浮世離れしすぎの行動に、新人ゆえの技量不足なのか本当の演技なのか、安定感を見いだせず。ユウジなんとかいう天才ピアニストがなぜ刺客を送り込んできたのか、亜夜を復活させ覚醒させようとしたからなのか、だとしたら7年前に存在を知っている必要があるがその伏線もなく。松岡茉優も悪くはないが、演奏の姿がカクカクしすぎでわざとらしく、それ以外も顔芸で勝負しすぎで逆に浅はかに見える。何より最後まで引っ張って一位じゃないのかいというオチに何を伝えたかったのかに苦しむ。森崎ウィンが一番まともで、安定感があった。原作未読者には、秋の夜長に音楽聞くならいいかという感じかな。  音楽も映像もストーリーも登場人物も、きれいで感動しました。主人公が、悩み苦しみ成長する、本当のピアニストのようにみえたのがすごい！   ネタバレ！ クリックして本文を読む  天才4人達の演技は非常に良い。特に松岡茉優の過去を克服したときの演技はあからさまではないが確実に内側が変わっているのが感じられその演技の緻密さにただただ圧倒された。栄伝亜夜の演奏シーンにおける母親の描写、月の下での連弾などは重みがありかつ美しいものだった。あまり多くを伝えすぎに確実に心情を描写していて、順位発表の後に無駄な演出が無くて安心した。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  原作恩田陸さんのファンで映画化とても楽しみにしていました。栄伝亜夜を松岡さんが演じられるということで既に期待大でしたが、期待を上回る内容で、とても心地良く映画館を後にしました。特に栄伝亜矢と風間塵の2人がかかわるシーンはどれも宝物のようでした。他の方も書かれていますが、風間塵役の役者さんが小説を読んだ時のイメージそのままで驚きました。-0.5なのは、個人的に塵とホフマン先生のシーンを具体的に描いて欲しかったという期待があったので。育児中なのでそうそう映画館に足を運ぶことはないのですが、夫にお願いしてレイトショーで見にきて本当に良かった…素敵な時間になりました。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  ピアノ！ピアノ！ピアノ！！怒涛のピアノ演奏の連続で前のめりにグッと引き込まれました。しいて言えば絵に描いたような型破りの神童キャラと、仲良く砂浜にお出かけシーンがちょっとクドくて気になる。『セッション』ほどの鳥肌が立った怒涛のラストとは行かないが、それでも最後はスタンディングオーベーション！  ピアノに詳しかったり、芸術が好きな人は好きだろう  原作を読んだ者としては、やはり早足、はしょってる感は否めませんでした。登場人物の背景など、未読者には分からない部分も多いと思います。ただこれ以上長くすると、冗長気味になってしまうかな。全編に誰でも知ってるピアノの名曲が流れ、個人的には楽しめました。演奏シーンも迫力がありました。ホフマン先生の言う、音楽を外に連れ出そうというコンセプトがもう一つ伝わってこないのが残念でした。  映画ってすごい。一般的な生活からこんなにハイソサエティな世界まで映像にできるんだから。俺はこういう、芸術点で決まる世界には拒絶反応が出てしまう。だから逆にこんな世界で頑張る人をすごいと思う。そんな世界を映像とはいえ観せてくれたこの作品に感謝です。よくこんな難しい小説を映画に出来たと思う。スタッフをすごいと思います。俳優陣の才能には敬意を表します。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  原作既読です。基本的に、小説のイメージと映画が重なる必要はないと思っています。映画には映画の表現方法があるからです。しかし、今回は映画を見ながら、「一体何を表現したいのか」と疑問に思いました。ピアノ演奏のシーンは、出演者の練習の成果が表れていて、実際に弾いているように見えるだけでなく、迫力があります。演奏シーンを除くと、各シーンは出演者の動きが少なく、ほぼ台詞やモノローグで進行します。しかも、台詞で「説明」ばかりしているので、退屈です。雨だれ、海岸などを映像で挿入していますが、カラオケの映像を見ているようで、訴えかけてくるものはなかったです。この映画の失敗は、脚本です。脚本は監督ではなく、プロの脚本家に任せるべきだったでしょう。最後に、作品の大切なメッセージ「世界は音楽に満ちている」を台詞で伝えたのには、笑うしかなかったです。メッセージは映像から感じさせるべきです。さまざまな見方を聴衆に与えるのが映画で、説明や解説は不要です。  鑑賞後、気持ちがゆったりとする作品。クラシックに縁遠い私ですが、音で会話すると言う演出、なんとなくですがわかる様な気がします。ただ、観た箱の音響が‥音響の良い箱でもう一度観たいと思います。4人のピアニスト。キャスティングはぴったりだったと思います。特に鈴鹿君良かったです。明石の存在が映画では効いていて、作品にリアリティが生まれた気がしました。そして、実は最後まで原作を読んでいないので、残りを読もうと思いました。  天才たちの葛藤を、〝勝手にふるえてろ調〟で、どうせ、モノローグやセリフの応酬をするんでしょ？ピアノの技量、音楽の世界、それ以外の方法で伝えるのは難しいでしょ？と予想していたら、全く逆だった。勝手に震えました。天才貴公子努力家そして元天才気持ちの描写がいっぱい伝わってきた。例えばインタビュー映像など、ルック、画調、手持ち感、技術も高いが、荒ぶる気迫で伝える。やらないといけないを、楽しむ。人生も同じ。生活に根差した音楽は早々に敗退。あえて敗退。音楽も映画も生活に根差した一般大衆のモノ、という当たり前の事は本作では語らない。というか、その当たり前を一旦崩してみよう。そして風の音を聴け雨の唄を聴け音符のあしあとドキドキドキ何か忘れてませんか？三幕構成と考えれば、ホップ→ステップ→ジャンプロッキー・バルボアのコード進行？（本当にそう？詳しい人、教えてください（汗））A♭→B♭→C総立ちブラボー！基本のキ、ドントシンクフィール、まずはドキドキすること、原点回帰、震えた。  小説は読まず何の予備知識もなくいきなり見に行きました。音楽のことは詳しくないですが、コンクールを直で見ているような気がしました。予選からかっ飛ばす風間塵が起爆剤のような役割となり、亜夜→マー君に影響を与え、化学反応を起こし、その過程を見守る審査員。唯一のサラリーマンピアニスト高島明石がいることで、一般と天才の対比が分かりやすく説明されています。7年のブランクに悩んだ亜夜は、予選道中で少しずつ覚醒し「世界は音で溢れている」「あなたが世界を鳴らすのよ」これを思い出して本選へと向かう。出演者全員がうまくハマった映画です。特に松岡茉優の目が良い演技をしています笑 