 陽菜は人柱になったのか今秋は、神ではない新しい天皇・皇后両陛下が私達に笑顔の風を感じさせていただいたのだが。。。。自然の有り様はどうしたことだろう首都東京は守られ、それを取り巻く地方に対する仕業には目を覆いたくなるのはどうしたことだろう200年余り前は、皇居を取り巻く我が日本の首都は海の中だったのである「天気」は「天の気持ち」次第なんだよ君達が造り上げたこの造作など私達に取れば容易く変えてしまうこと等、わけもないことを知らない筈はないだろうあの、一瞬の、青空の、低い大きな虹の意味を君たちはどこまで感動したのだろうか陽菜を人柱にする気ですか私達ひとりひとりが真剣に心を持って感じる時が来ているのですよほんとうに。。。。  面白かった。しか君の名はとひかくされてしまうのは宿命か・・私自身　前作の方が良かったので・・・  君の名は。より良かったと言っている知り合いがいたので、遅ればせながら鑑賞しましたが、どっちがいいとか言えないですね。本作は、天気をテーマに選んだところに新海監督のセンスを感じました。陽菜が健気で、主演の二人とも好感を持てる演技。帆高が幼いという意見もあるだろうけど、昔も今も人は結局、自分と自分にとっての大切な人の事しか考えてないと思うんです。ラストもいい意味で意外でした。  良い点絵は綺麗悪い点ストーリーにかなり無理がある無理がありすぎて共感出来ない偶然バイクに乗った知り合いが登場とか、なぜ事情も知らずにそんなに協力出来んの？とか警察に追い詰められた時もそんなにキレないで冷静に「ちょっと上だけ見てきて良いですか？」って言えばいいのに。わざわざ揉め事を起こして無理やり盛り上げようとしてシラケるアニメだからいいでしょ！って映画です  監督の前作が面白かったので期待してましたが裏切られました。登場人物に全く共感できない話でした。残念の一言です。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  世界のため、なんてそんな善意で生きてない。みんな自分のために生きてる。自分の役割が欲しい。娘に会いたい。好きなあの子に会いたい。生きたい。お金が欲しい。姉のと共に生きたい。今日だけは晴れにして欲しい。晴れを犠牲にして、雨の振り続ける世界に変えてしまった。けれど東京は確かに沈んだけど、ここは元々海だった。元に戻るだけ。そう言い聞かせる主人公。自分のエゴで世界を変えた。神社で人柱の話を聞いても晴れを望んだ。元々はかなり期待値が薄かった。9月に入って、近所の小さな映画館でまだ公開していたので重い腰を上げたけど、後悔はなし。新海誠の描写が好きなので、1度は見ようと思っていたけど、これはやっぱりもっと大きなスクリーンのある映画館で見るべきだった…。君の名はの下地がなくてもおもしろかった。人ってみんな自分のために生きてるんだ。しかもこれを16歳の少年がおこなっているのがリアルでいい。人柱として受け入れた女の子を引き戻すのは独善的かもしれない。  友達がよかったと言ってたので興味本位で見に行きました。色々考えさせられました。「2回目をみたいっ！｣って思ったぐらい作品でした。テレビでいいやって思ってるぐらいならあの大画面で見た方がいいと思います！！！  映像がすごくきれいで、ストーリーもワクワクするし大満足でした！また見たい🌈映画館で見たからか、とても感動しました！  評価スリル:時折りゾクゾクする感覚ありグロさ:なし泣ける:アニメなのもあり、泣きはしなかったが、人によっては泣けるかもエロさ:中学生的なエロさあり総評:新開誠やRAD野田ようなリベラルな方々は絶賛するだろうが、賛否分かれると思う。とりあえず深く考えずに見れば映像美、音楽含めよい作品と言える。  面白かった面白かった面白かった面白かった面白かった面白かった  自身2度目の新海監督作品鑑賞になります。「君の名は」を観る前は、よくある高校生の恋愛モノだろ？くらいにしか思ってませんでしたが、いざ観るとストーリー、作画、背景など予想を大きく上回る作り込みで、感動しました。今回の「天気の子」ですが、自分の中に当時の「君の名は」の印象が強く残っておりハードルが上がっていたのでしょうか、作品自体は良かったと思いますが、前作の様なストーリーに捻りの様なものが感じられませんでした。毎回「君の名は」の様なストーリーを作れと言われれば非常に困難な事だとは思いますが…。ですので、評価は3.5とさせていただきました。しかし作画、背景などはやはり非常に美しいです。  「君の名は。」とは全く違うという声は多いけど、系統は似ていると思います。こういう世界観は好き嫌い分かれるだろうし受け入れられない人には無理なんだろうけど。私はそもそもアニメにはあまり入り込めないたちですが（正直ジブリの良さがわからない）新海監督作品は別。感覚として好き。映画ってそれでいいと思う！もう一度観たいと思わせてくれる作品でした。そして十代のひたむきさって尊いよね。  これまでの新海誠監督の映画で好きな作品は「言の葉の庭」、「秒速5センチメートル」でした。前作「君の名は」は、評判は別として、期待していただけに、内容の幼い感じが、少し残念な作品でした。本作「天気の子」は、これまでの新海作品の良いところが出た、本当に気持ちの良い、言葉通り快作になったと思います。映像の美しさ、特に水の描き方は「言の葉の庭」を思わせる秀逸な出来、また雨に黝んだ空がドラスティックに光り輝く光景に変わっていく様は、それだけで感動的ですらあります。空と光の美しさの描写、またアニメではあるものの所謂カメラアングルの巧みさを思わせる憎らしい表現も見どころです。そして、ストーリーは軽快で痛快、台詞も軽妙でウイットにも富んでおり、思わずくすりと笑ってしまう場面も多々あります。（台詞の面白さ、巧みさは、小説版「天気の子」読んでみると更に良く判ります。）オープンソング、挿入曲、エンディングソングの音楽も映像によくマッチしていて共感を更に強くします。今回、日本の広域に被害をもたらした台風があったばかりで、殊更に臨場感が有って、その点からも、地球の環境変動の問題に関しても一石を投じた作品とみる事も出来ます。新海誠作品の3指に入る作品でしょう。思わず3回も観てしまいました。  決して万人受けする結末ではないものの、映像、音楽、すべてが極まって鳥肌が立ちました。特にグランドエスケープが流れた時ときたらもう…！！森さんの可愛らしい声と醍醐さんの少年らしい声…すばらしいです！さすがオーディションを潜り抜けてきた人たち。ヒナが作った料理を私も作ってみました。美味しかったです。君の名は。と世界軸が同じようですが、パラレルっぽいですね。君の名は。はホダカがヒナを選ばなかった結末でしょうか。少し複雑ですね。  人柱なしでは世界が回らないのなら、そんな世界はいらない。24時間営業の店舗、24時間対応の受注産業。即日、翌日配達の物流。全部いらない。書ききれないほどのトピックにあふれた素晴らしい映画です。  映画の序盤、人々の希望、この世界、笑顔、これらはみんな素晴らしいものであると、これでもか！と、超綺麗な作画で描いておきながら・・・本作では、これらを全部ひっくり返す。「一人の女のためなら、こんな世界など壊しちまってもいいんだよ！」という結論となり、最終的にぶっ壊す。この展開にはしびれた。本当にお見事な叛逆の映画だ！本作では、「君の名は」とは違って、社会システムからこぼれ落ちてしまった人たちの物語。システムを頼れないが故に、仲間同士で助け合い、懸命に生き抜こうとする。がしかし、システムに依存している人間たちは、そのシステムを維持するために、こぼれ落ちてしまった人間たちをシステムに当てはめようと、迫害する。穂高と陽菜が救おうとしていたのは、システムに依存していたこの人たちだぜ？にも関わらず、彼らから迫害を受けるって酷くね？そもそもこのシステムがクソなんであって、こんなもの救う価値なくね？その通りだよ！穂高、陽菜よ、こんなシステムぶっ壊しちまえ！その通り。この映画は万引き家族なんすよ。映画の終わりに、おばあちゃんが「世界が壊れたのではなくて、元に戻っただけだよ」と言う。この言葉は、今の時代に生きる我々にとってとても意味のある言葉である。いま世界で、民主主義が危機的状況にある。社会の形が大きく変わろうとしている。でも実は、「変わる」とはいいつつも、民主主義が生まれる前の、元の状態に戻ろうとしているに過ぎない。ですから中流階級の皆さん。なにも悲観することはないのです。安心して下流に落ちて下さい。下流に落ちたら、この映画の穂高と陽菜たちのように、仲間同士助け合い力強く生きていきましょう。中流のマインドで、自分だけが助かろうなんていうことは、決して思わないように。理念のない人達の集団。それが日本。だから同じ過ちを繰り返す。昔、山本七平が分析した通りだよね。  警察官ってやわなのかしら？映像の美しさには圧巻でしたがストーリー諸々ツッコミどころが満載すぎて頭が混乱観てて疲れる映画でした  結末モヤっとです…！もし同じことが私の身に起こったら、全てかなぐり捨てられる自分でいたいなって思いました。映像は本当に本当にきれいでした><   ネタバレ！ クリックして本文を読む  「君の名は。」で新海作品デビューした口の者です。歌とシーンの絶妙な絡み合いで感性にビリビリくる感じにやられました。今回も、陽菜救出のため鳥居をくぐった穂高が、陽菜と手を繋いで宙を回転するシーンで鳥肌&号泣でした。こういう場面が新作のために映画館に行っちゃう理由。過去作品は「言の葉の庭」がまぁまぁ好きな方。ストーリーや設定は、「天気の子」は、前作でうけた層にも、自分の地を出してもいいかなーという感じで監督が好みを出した設定かなと思ったり。そこがマイナス２点です。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  なんとなくスルーしていた新海誠監督の新作。台風19号が去ったあと観てみたくなり劇場へ。現実の風景をトレースしたような見事な都市の風景と、非現実的なチカラの話をミックス。この辺は監督の好みというか作風なのかな。またもや『ムー』っぽい画像も出して自覚的なのは間違いない。やはり想いを募らせるティーン同士の物語なのだけれど、結末は少し驚いた。「世界が狂ってしまおうと僕にはあなたが大切だ」という主人公の行動に。自分を犠牲にして世界を救う物語にＮＯと言い、東京が水没してもそれでヨシとする。嫌いじゃない、嫌いじゃないですよ。でも、警察相手に立ち回り拳銃撃っちゃうわ落雷で車を爆発させちゃう荒っぽさなどもあり、賛否はあるでしょうなぁ。（監督は警察に恨みでもあるのかね）ジトジトしとしと降り続ける雨のシーンのリアリティと、ラストの空を舞う映像の躍動感。ラッドウィンプスの音楽との繋がりはもはや切り離し不可。アニメーション的なクオリティはいま随一かと思います。 