 レトロな色調で映し出されるゴッサムシティの根底で生きる大道芸人、アーサーの、まるで人の不幸をまとめて請け負ったような日常に、まず惹きつけられる。誰しも、彼ほどではないにしろ、嫌なことが連続して起きることはあるし、そんな時、悲しむよりむしろ笑ってしまうことだってある。ついてない現実から逃避するため、愉快な妄想の中で思いっきり自分を解放してみたくもなる。トッド・フィリップス×ホアキン・フェニックスの「ジョーカー」は、観客の心の足を鷲掴みにして、物凄い力で地獄へと引き込もうとする。かつて、コミックス上のヴィランにこれほどシンパシーを感じたことがあっただろうか?そうして、これまで誰も描かなかった「なぜ」に踏み込んだ本作は、絶望の果てにある妙にあっけらかんとした心の荒野を大都会のど真ん中に設定して、人の世の悲喜劇を新たな形で提示する。今年一番の強烈な映画体験。そろそろ始まるアワードシーズンを間違いなく牽引する1作だ。  映画を見ながらこんなに身震いしたのは初めてだ。これはDCコミックの超有名ヴィランの誕生秘話の域を超えて、現代社会の喉元にナイフを食い込ませるかのような狂気と絶望に満ちた作品だ。ホアキン・フェニックスのあの肉体からしてどうだ。幾度も映し出される半裸の姿は、痩せているのになぜか肩のあたりが異様に隆起し、たったそれだけで彼の精神面での変動が透けて見えてくるかのよう。同じ半裸の男と拳銃の文脈でいうとスコセッシの「タクシードライバー」が脳裏に浮かぶが、もう一つ忘れてはいけないのがその対をなす「キング・オブ・コメディ」の存在だろう。ぶっ飛んだコメディを手がけてきたトッド・フィリップス監督がこれほどスコセッシとデ・ニーロを引き合いに「ジョーカー」を奏でるとは。やはり我々の暮らす今日の現代社会は混沌としたあの頃へ逆戻りしているのか。日常を侵食するこの感覚が僕らを狂わせる。誰しもの心の中にジョーカーはいる。  「ハングオーバー」3部作のトッド・フィリップス、喜劇畑の職人監督という認識だったが、アメコミのヴィランを題材に、これほど深い人間洞察と確かな時代性とトリッキーな作劇を融合させた心理サスペンスを完成させるとは！精神障害を持つ無名コメディアンが、ゴッサム市を恐怖と混乱に陥れるジョーカーになるまでを描く。彼が憧れる喜劇人役にロバート・デ・ニーロ。監督は「タクシードライバー」「キング・オブ・コメディ」の影響を公言しており、2作を鑑賞済みなら気づく点も多い。実在の連続殺人犯ジョン・ゲイシー（幼少から障害に苦しみ、成人後に道化師の装いで大勢を殺害）の影響も。序盤でアーサーの妄想癖が提示される。最初は明示的だが、次第に妄想と現実が曖昧に。その過程はまるで彼の狂気が映画の現実（と観客）を侵食していくかのよう。終盤の暴動は格差社会で虐げられた人々の下剋上であり、トランプの時代に重なって映る。  生まれた赤ちゃんだけ、善だな？   ネタバレ！ クリックして本文を読む  持たざる者の怒り、隣人の無関心、社会の不寛容……。鬱屈とした現代社会を読み解く上で重要なヒントが描かれている映画だと感じた。　ジョーカーはニコルソン版のように殺人すらもジョークにしてしまう恐ろしさ、ヒース版のように出自や過去が明らかでない純粋な悪として描かれるキャラクターであり、本作はその誕生譚だという認識で鑑賞したのだが、良い意味でそのイメージは裏切られた。この作品で誕生した「ジョーカー」は、『バットマン』におけるキャラクターとしてのジョーカーではないと感じたからだ。　本作のアーサーが殺人を犯す動機は明確である。不当な暴力に対する過剰防衛、自分を陥れたものへの復讐が彼を殺人へと向かわせるものであり、自分を不当に扱わなかった同僚を見逃すなど、アーサーは自身の中でしっかりと線引きをしている。鑑賞直後は、このアーサーと今までのジョーカー像が結びつかず、ラストシーンに若干唐突さを感じてしまっていた。このレビューの中にも「バットマンのジョーカー」でこの作品を描く必要がないと指摘している方もいたが、私も同意見だった。アーサーの悪行を見ても、この後行うであろうジョーカーの悪行よりかは、ある意味理解出来てしまうのだ。　しかし、この映画はやはりジョーカーの誕生譚であると思い直すようになった。作中の「善悪は主観である」というアーサーの言葉がジョーカーのキャラクターとしての本質を鋭く指摘した表現である。ジョーカーはこの世の「悪」を象徴した存在であり、彼は「悪」を行うことで、我々の「善」を揺さぶる存在なのだ。本作で善を語る者＝マレーの偽善をアーサーは指摘する。マレーを射殺したのは自信を嘲笑されたことへの復讐かもしれないが、それはあくまでも、自分の周りを圧倒的に支配する、「善人」によって構成された社会への明確なアンチテーゼである。ジョーカーの悪行はあくまでも手段でしかない。ジョーカーは「善」「倫理」「人間性」という、不確かだが多くの人々が信じているものを否定しているのだ。「お前が『善』と思っているものは、『真の善』ではなく、ただの『主観の善（偽善）』ではないのか？お前は『善人』なのか？ただの『偽善者』じゃないのか？」本作のアーサー＝ジョーカーはこう私に投げかけてくるように感じた。　トランプのジョーカーに描かれているのは宮廷道化師、ジェスターと呼ばれる人物だ。ジェスターは王、為政者を批判するために王宮に召抱えられたものである。王とは自身の人生を歩むことのできる者であり、封建制度が崩壊した現在を生きる我々は自由に自己を表現できる「王」である。現代社会には、傍若無人な「暴君」が多く存在するように感じる。そんな中で、我々はは「名君」として、他者と寄り添い、より良い社会を作りたいと願ってやまない。そんな我々に「善とはなにか？」「人とは何か？」と、ジョーカーは常に問いかけている。  この映画はなんなんだろう？という印象。ただのかわいそうな障害者の物語。ジョーカーを描くならもっと狂気を出してほしい。観た後、モヤモヤが止まらない。  ホアキンフェニックスの一人芝居を観るような映画。笑い方、タバコの吸い方、どれも堂に入っていて見事だった。映像が流麗で綺麗。ダークナイトのジョーカーはエンターテイメントのジョーカーだったと再認識。こちらは、もしかしたら、身の周りにいるかもしれないジョーカー。バットマンと闘えるとは思えないが、狂気を伝染させる怖さがあるところが恐ろしい。どちらも、記憶に残る名演です。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  主演の方の演技は素晴らしいけどストーリー的には微妙かな過去のジョーカー作品を知ってるからなんとなく話合わせる事出来るけどバットマンシリーズを観てない方々からすればただの不運で上手くいかないおっさんが犯罪に走るだけの感じだし最後は妄想オチみたいな感じだしダークナイト観た人とかも微妙なのは分かる気します。あのおっさんが後にバットマンと戦う姿なんて想像も出来ませんなんか題材がジョーカーだから注目されてファンも高評価にしてる様に感じます。ジョーカーじゃなかったらこんなに高評価もなかったのでは  誰にでも優しい世界なら、そんな事にはならないだろうに。。。自分よりも弱い者を虐げる社会の歪みがいつか暴発を生むのは、そうかもしれないね。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  まずもって深刻な格差がない日本での反響の核は、ポケモンGO開幕時と同じく、アメリカで流行ってる圧が主に思える。それは青天井の気違い沙汰の資本主義を体現しているアメリカでこそ痛烈に響くものに違いなく、反対側の底抜けの最底辺の地獄が具現している社会であればこそ真に迫るものからだ。そもバットマンは毎度金持ちぶっ殺なベクトルが強い。GAFA問題、ウォールストリート、頂上の先端が霞む程の栄華を眺め、その逆のドン底にアクセスするのも容易な社会であれば、そのリアリティは凄まじいものだろう。しかし、どうにも欺瞞が目立つ、弱者の渾身の怒り、弱者を救うべく法と社会に無情に押しつぶされ、理不尽に咆哮をあげるかのように写っていながら、その尽くが勘違いや妄想なのだ。逆恨み、勘違いといっていい形で表現されている。結局の所、映画人も持たざるものではない、向こう側の人間だ、底で弱者を馬鹿にしているように見えてならない、怒れる弱者に寄り添っているよう装い、その実致命的に裏切っている。そう見えてしまう。社会に責め立てられた不幸が、悪魔を生んだというのならわかる。虐待の折、深刻な後遺症を患い、母子ともに異常な妄想に取り憑かれ、ただのイチTV人の無礼な通常運行をことさら事大に捉え激怒し兇行に及ぶ。社会的な側面などはたしてそこにあるのだろうか、ある不運が重なった男の悲劇的な喜劇で、正にジョーカーと言える内容だというのは確かだろう。では誤ってるのはなにかといえば、この映画に対する社会の反応に他ならない。類例をあげるなら20年以上前のエヴァンゲリオンがそれだろう。サブカルに親しんだ層は冷淡な目で見ているに違いない、ではエロゲの陵辱物をハリウッドでコードを死守しローカライズすれば、馬鹿ほど稼げるんだろうなとクソのようなビジネスすらまかり通る気がする。全編に渡り臨場感のある痛々しさがまとわり付き、銃を用いた間は秀逸で、ホラーですらあった。映画に罪はないが、それを受け止める社会がとにもかくにも気に入らない。そんな感想を抱かせる不思議な映画だった。  社会生活を営む人間は、守るものがあることで常にルールに縛られていということを意識させられる映画。強い者とは守るものが多い者である。ルールを守ることによって人はその持ち物は守られている。それに対して弱い者がとりうる抵抗、自分の存在を主張する手段とはノーガード戦法、ルールを無視した戦い（テロ）である。人は、特に映画館に足を運べるような層は観に行けるような層は、守るものがあることの幸せさを知っていて、身近に壊されたくないものがある。そして、守るものがない人に対して同情できる。感情移入できる。一方で、自らが抑圧されている存在として、憤りもあるし開放されることへの憧れもある。ゆえに、JOKERに対して相反した感情を持たされる。強すぎてとてもストレスのかかる映画であったが、観る価値のある映画であった。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  冒頭、アーサーが痛め付けられるシーンから作品に引き込まれ、アーサーがいかにしてジョーカーになるかと考えながら観ることになる。行政の福祉サービス、職場、恋人、母といった、アーサーと社会を繋ぐものがすべて消え去った時、アーサーはジョーカーとして覚醒する、というあらすじなのかと思わされる。しかし、恋人の家に乗り込むシーンで、今までの描写はアーサーの想像かもしれないことが示唆され、ラストシーンに繋がる。どこまでがジョーカーの想いなのか、どこまでが事実か疑問を抱かせながらエンドロールは終了する。これから何度観ても、ジョーカーに振り回されるに違いない映画。  賛否両論あるけど、確かに賛の方も否の方も分かる感じがするなぁ〜。“ジョーカー”をどう思い描いているかの違いなんだと思うけど、これはこれで面白い、と思って観るのが一番なんじゃないかと。そりゃ〜、『ダークナイト』観たら、違うイメージ持っちゃうよね。それにしても最後のシーンは、どう解釈すればいいのか、、、なかなか難しいなぁ〜。  周りに凄く良かったと言われるほど足が遠のいていた作品。信じていた者に次々と裏切られていく姿が切ない。たぶん裏切られていくだけでは、ジョーカーに成り得なかったのかなと。彼が抱える不満と彼以外の人が社会に対して抱える不満がマッチし、彼が暴動の象徴に祭りあげられたことで、ジョーカーが誕生したと思いました。ただし、ジョーカー自身は社会に異を唱えるとかには興味なくて、あくまで自身の不満が中心になっているのが、僕たちの知る一匹狼のジョーカーの姿を上手く表しているなと感じました。ただ、この作品は、ジョーカーがどうなるのかというオチをしているからこそ、その過程を楽しめる作品で、ジョーカーを知らない人が観たら少し長く感じる部分もあるかもしれません。是非劇場で確認してみてください❗️   ネタバレ！ クリックして本文を読む  ヒーロー？　ダークヒーロー？　アンチヒーロー？ビジランテ？　革命家？　先導者、 または煽動者？神か悪魔か？　堕ちた天使か？やっぱり、…ヴィランなのか？あなたはジョーカーを何者だと位置付けて今回、本作をご覧になられましたか？感情移入 してしまうほど悲哀に満ちた、悲劇の主人公？感情移入を許さないほど非道に嘲ける、喜劇の主人公？また、シリーズ過去作と比較したり皆さんがすでに抱いている“ジョーカー像”と重ねてみて「こんなのジョーカーじゃない！」 「ダークナイト最高！ヒース・レジャーこそ至高！」と思ってしまいましたか？どっちにしても、感情が動いた時点で制作者側の“ジョーク”に付き合う羽目になって鑑賞者側の感性やリアクションを問われる作品なのだろうと、わたしはメタ的に解釈しました。すべては【虚構上のジョークである】と…*･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*･゜*･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*･゜*･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*･゜給水塔に反射する夏の太陽器用に生きる象徴としての　彼女の笑顔汗ばんだ静動脈に巣食う　褐色の火薬じみた病理僕が僕ではない感覚　もしくは錯覚六十億の溜息に　巻き起こる黄砂逃げ場なく　息も絶え絶えなムカデ涙の濁流を這って　何処へ行こう何処も駄目だ　居場所が無い神様　僕は分かってしまった空っぽの夜空が綺麗あの黒い空白に埋もれてしまえたらって　願うそうかもしかしたら僕は　死にたいのかな愛は愛の振りして全部飲み下せと刃物覗かせる今日は今日の振りして全部やり直しだと僕を脅かす西日に染まる郊外の公団住宅心臓を針でつつかれる様な感傷及び　生きてる事に対しての罪悪感付きまとう闇　立ちはだかる闇赤面症の季節における　リビドーの肥大故の　現実からの逃避妄想　妄想　妄想遮断機に置き去りの自意識真っ二つに割れる数秒前赤が 光る 消える 光る 消える 光る 消える消えろ　劣等　劣等　過去　過去　全部消えろ神様　殺してやる過去は過去の振りして全部受け入れろと喉に絞めかかる夜は夜の振りして全部おまえのせいだとがなりたてる空は空の振りして全部知ってるぞって僕を見下す人は人の振りして全部吐き出せと僕を睨み付ける僕は触れていたかった　まだ繋がっていたいよビルの屋上に立った　今更思い出すんだ春の木漏れ日に泣いた　母の声が聞こえんだ此処にいてもいいですか　生きていてもいいですかamazarashi / ムカデ　より一部抜粋ヒトは誰でも日々、自分と戦っている。他人より目立たないように。務めて普通であるように。常にこころのアクセルとブレーキを調節して社会に適応しているように振る舞わなければいけない…そんな日々の暮らしのなかで、ほんの些細なきっかけで感情に支配され、視野が狭くなり、善し悪しの分別ができなくなるような〈強迫観念〉に捕らわれてしまう可能性を、誰しもこころに秘めている…が、我々は理性を持って踏み留まる。でも自己顕示欲が強い人種、笑顔を届ける“コメディアン”という職種が強迫観念に突き動かされて、笑えないジョークをブレーキも効かさず振り撒いたら、それは狂気の沙汰ではないでしょう。スクリーンに映し出されるそんな主人公を目の当たりにした我々鑑賞者のなかには救われた気持ちになるヒトも少なからずいるのではないでしょうか？なぜならば彼、ジョーカーが作り物の〈フィクション〉または《虚構・妄想》というオブラートに包んで意識・無意識に関わらず、言葉にならない鬱屈した想いを、我々に代わって雄弁に語り、行動に現してくれたのだから… …と思ってしまうわたしの“色相”は大丈夫だろうか？観終わったあと余韻を引きずり過ぎたらどうしよう生活が手に付かなくなったらどうしよう…と過度に心配して鑑賞にのぞみましたが「ものすごいものをみた！」という実感のほうが上回り割りと大丈夫でした(笑)わたしにとってそんな、色相チェック映画でしたね。わたしはまだ、わたしであることを、許されているみたいだ。  不当な扱いを受けて壊れていってるのはわかるけど。JOKERとして見れなかったなぁ。😃主人公に対してそんなに気持ちが入らなかったし、怖さも感じなかったな。これから、バットマンに対しての狂気が出てくるんかな？  　ひと月に観たのですが、内容と描写の余りの重苦しさにレビューを書くのを逡巡していました。この映画を観ている間中、「お前もジョーカーになる可能性があるのだぞ」と耳元でささやかれている気分でした。私は現在、精神安定剤を服用している身でして、とても他人事とは思えませんでした。二度と観たくない映画ですが、脚本は秀逸です。よく練られています。多分、来年のアカデミー賞ではホアキン・フェニックスが最優秀主演男優賞を取るでしょう。作品賞は、うーん、どうでしょう。流血シーンが余りに多過ぎましたからね・・・。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  バットマンの最強の悪役ジョーカーの誕生経緯を描く映画ということで、どんな恐ろしい過去があるのかと思いながら、前情報をあんまり入れずに鑑賞してきました。3歳の息子とは見れないので、結婚記念日に奥さんと二人で鑑賞。ジョーカーはクレバーなイメージだったので、過去のジョーカー・アーサーにはその雰囲気は見られない。ただ、ゴッサムシティの不条理やつらい過去による精神障害、差別的な周囲の目…そういった周辺環境の中で、精神崩壊→殺人という犯罪に手を染めてしまうアーサーに同情と狂気を感じた。もう少し周りにまともな人がいれば…と思わず感情移入してしまう。後半の壊れた後のアーサーには最早狂気しかなく、あっという間にジョーカーに。ここから何度も犯罪を重ねることで、個人的にイメージしていたクレバーなジョーカーになったのかだろうと想像してしまう。後のバットマン・ブルースとの因縁もこの作品で、対照的に描かれている。全て持ち合わせた裕福なブルースと何も持たない不幸なアーサー…。この作品をきっかけにバットマンを見返そうと思いました。  ではなくヒューマンドラマだった。ピエロの表情は表面であり、内に隠された、不遇な人生を恨み、生きる苦しみを表した奥の深い映画だった。  だけどノンフィクションのような、こんな事あるだろうなぁと思わせてしまうくらいの追いつめ方、何とも切ない。この後バットマンと敵対することになるのだけど、彼の味方は一般市民、バットマンこそ倒すべき象徴になりそれこそがゴッサムシティの世界観なのかと、後のバットマンシリーズに全てがつながるベースとなる作品。 