 リチャード・カーティスといえば、「ラブ・アクチュアリー」でビートルズが効果的に響いたり、「アバウト・タイム」にはアビーロード絡みの削除シーンがあったのが懐かしい。そこに投入されるのがダニー・ボイルという極北にある要素。これは二人だからこそ挑むのを許された、映画史上類を見ない野心作だ。序盤はボイルの縦横無尽の映像力がキマる。大停電になるところや、主人公が戸惑いつつ状況を理解していくくだりなど、説明的な流れを軽快なテンポで描き切る点が素晴らしい。スケールの大きな展開を上手くまとめあげるのも彼のお家芸。一方、終盤に顔を出すのはカーティスの持ち味だ。オリジナルとは何か。先人たちに敬意を払いつつ、いかに新たな試みに挑んでいけるのか。表現者ならではの葛藤が程よい熱量で発露する。二人の持ち味が微塵も損なわれていないのが最高に嬉しい。野心的な試みは見事に実り、爽やかな印象を持つ快作に仕上がった。  「ビートルズへのラブレター」を映画で表現するのに、バンドを伝記的に描くのでもなく、ミュージカル仕立てでもなく、熱烈なファンを通じて語るでもなく、「ビートルズが存在しない世界」を描いて実現させるという、その逆説的なアイデアが秀逸だ。主演のヒメーシュ・パテルは知らなったが、哀愁を漂わせつつユーモラスな雰囲気も醸す表情がうまくはまっているし、自身で歌った歌も見事。ビートルズの代表曲が劇中で多数演奏されていて、ファンにとっては歌詞もきちんと物語上の状況に一致している（歌詞に合うようにリチャード・カーティスが脚本を書いたというのが正確だが）のも嬉しい。一例を挙げると、ジャックが車にはねられるシーンでは「ア・デイ・イン・ザ・ライフ」の有名なエンディングのオーケストラによるクライマックスが流れるが、同曲の歌詞にもちゃんと交通事故の話がある。あと、ジョンのファン感涙必至のエピソード。最高です。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  なんと大胆な脚本か…見事なIFの世界に誘われた2時間だった。今の現代にビートルズが無かったら。この発想に至った事が目から鱗。主人公が奏でるメロディを僕たちはどこかで必ず耳にしている。でも、作品の人達は聞いた事がない。ファーストコンタクトがもたらす衝撃…僕らは当時のビートルズがどれだけの爆弾を抱えてたかを追体験していく。それまでの世界をぶち壊す程のエネルギーだ。こんなリスペクトの仕方があるだろうか？ビートルズを知らない世代もきっと多い。ビートルズの楽曲が、世界にどんな風に受け入れられていったかを知る事になる。作中の現代のエド・シーランは言う。「かなわない」と。こんなリスペクトのされ方、いや、やり方が残っていたとは思わなかった。良いものは良い。だが、それをなぞるのではなく再認識させちゃうなんて…感嘆しました。そして、この主人公がまたいい。このキャラを大絶賛したい。彼はずっといい人で、ずっと控えめで、ずっと自信なさげで…ずっと弱者だった。その背景がビートルズの楽曲がもつ優しさや愛とリンクしていく。至高のカップリングに思える。  素敵な音楽＋オシャレな脚本＋ハリウッドとは一味違うけど効果的な画面作り＋可愛い相方の女の子と面白い周りの人間達… もう美味しい鯛焼きの尻尾のようにエンディングまで楽しんだ作品でした🎥同一脚本家だからか個人的に大好きな「ノッティングヒルの恋人」と同じ匂いがしてとても楽しめました(#^.^#)   ネタバレ！ クリックして本文を読む  設定が面白くていいし、すっごく楽しいコミカルな映画だった〜両親も友達も面白いし…この世の奇跡の例に、カンバーバッチが抱きたい男に選ばれたことをあげてたり、、笑ビートルズの曲が良すぎて、もっとしっかり聞きたかった！不満とまではいかないけど、あー終わっちゃった！もうちょっとお願い！みたいな気持ちにはなった笑ただ、すごい期待値高く見てしまったせいか、終わり方に物足りなさを感じてしまった…元マネージャーのヒロインを、ライブの画面に写して告白するシーンとかちょっとこっちが恥ずかしくなってきてしまって…何もかもが上手くいって気持ちいい終わり方だけど、ちょーっと物足りなさを感じた。歌はうまいし、ビートルズの曲も最高だし、ヒロインはすこぶる可愛いし、素敵な映画ではあった！なんのストレスなく見れるからまた見たくなりそう。  ビートルズの曲の良さを再認識。物語自体は……うーん、無理やりエンディングに持っていった感も；空気読めない人をネタっぽく動かしてる……わりには笑えないのでただの嫌な人になってしまってのが辛かったかなぁ。シリアス/コメディのどっちつかずな空気がちょい合わず。ライトな作風だけど、最後の最後まで誰一人シアワセになってないなかなかシビアな話ですよね。見てて”やっぱウソはあかんなぁ”としみじみと……。と辛口なことばかり書きましたが良いところもあって、ビートルズの曲は素敵に響いてきました。「イエスタデイ」の歌詞ってあんなによかったんだな、と。なんか泣きそうに。「ヘルプ！」がめっちゃエモく歌われてるのはカッコよかった！あのシーンのあとに「オール・ユー・ニード・イズ・ラブ」はグッとくる。曲の使い方はかなり上手い！   ネタバレ！ クリックして本文を読む  ビートルズは有名曲を知ってるぐらいです。洋画洋楽共に薄い知識しか持ち合わせておりません。どうもこの作品は所謂「なろう系」と呼ばれていたみたいですが、それらの作品とは色が違うと思いました。むしろ逆です。ビートルズを自分以外知らない世界というのは、なかなか新鮮なアイデアだなと思いました。(まぁ終盤でそのコンセプト崩れますが)音楽で成功していくというのは、誰もが夢見ることだと思います。主人公も10年も苦労して生活しています。ビートルズというブランドを自分の力として発信できるというのはとんでもなく貴重かつチャンスです。誰しもそんな世界ならそのチャンスを逃すまいと思うでしょう。でも彼が成功していくのが約束されたのは、10年という苦労が積み重なってきたからだと思います。ただ大きくなっていくたびに同時に失っていくものも増えていきます。最愛の"友達"も失ってしまう、自由にやってきたことも時代の流れで改ざんされていく。人って恐ろしいもんです。どんだけでっかいステージに立っても、どんだけ売れたとしても、自分の力じゃ売れた気がしない…そこで大きなステージ全部暴露。非常に爽快でした。この手の映画のオチはどうつけるのか…普通の幸せでした。人生における最大のテーマをオチに持ってきました。誰も不快にならない最高のオチでしたね。人生は続く。まだまだ続く。いいね。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  ビートルズをそんなには知らないけど、日本の漫画『僕はビートルズ』も読んでないけど、ビートルズが歌う愛は素晴らしく、そして、度肝を抜いたのは、小屋の住人。この人が生きてたら、時代（社会）はどうなってたんだろう？と再度、思わせてくれた。私はビートルズファンじゃないけど、ビートルズらしい映画だと感じた。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  リリー・ジェームズのファンは見逃せませんね…もちろん、ビートルズ・ファンも（笑）イギリス映画らしい洒落も利いた、飽きさせないラブ・ストーリーでした。歌だけでなく、セリフのあちらこちらにもビートルズの歌詞やタイトルが散りばめられていたり、ルーフトップ・セッションのパロディがあったりと…彼らのファンであれば、一層楽しめる内容でした。普通に楽しめる、良いデートムービーだと思います❤️（笑）  『天使のくれた季節』大好きな映画の1つ。誰もが自身を振り返って空想する『たら』『れば』。例えばイチローさんのような自分を想ったり、孫正義さんを妄想をしたり、またはパートナーが自分だけを愛してくれる優しいイケメンを夢見たり。でも結局、『身の丈』を発見して確信できることが最も幸せ、同じくその大切なメッセージを贈ってくれてホロっともする素敵な映画『Yesterday』。名曲とともに笑いもあってお勧めなハートフル作品です。  誰もビートルズを知らない世界ってどうゆう事？なんですが、、バックトゥーザ・フューチャーを考えてみたら良い！と分かりました。ファンタジーとリアルがちょうど良いバランスで、デートにも良いでしょうね〜^_^ちなみにパンフレットが無くなってる館がありましたよ！  ジャックを支えてきたエリーの献身的な愛、彼女への想いと、偽作者の不安に苛まれながら歌い続けるジャック、2人の姿に何故だか涙が止まらなかった。それにしてもやっぱりビートルズの曲は時代を超えた名曲揃いなんだな。  目覚めたらビートルズがいないパラレルワールドになってて、ビートルズの曲を使ってスターになってく男の話。.監督相当ビートルズファンらしく、おそらくビートルズのファンだったら楽しい小ネタがたくさん。.ビートルズの曲って誰もが1回は聞いたことある曲が多いからなんの知識なくても楽しめるけど、劇中で使われてる曲を1回は日本語訳みて聞いてきた方がより面白いかも。.話の方は思ってたより恋愛色強め。名声と引替えに大切な人を失った男はその先どんな決断をしてどんな今日を迎えるのか。イエスタデイっていう題名から始まってトゥデイの文字で終わってくのが印象的だった。.ヒロインが言ってたみたいに、自分のことを正しい枠におさめてくれる人探そ。不当な扱いは受けたくない。.  ミュージシャンを題材にした映画が最近多い気がするが、本作は一風変わった切り口。洋楽詳しくなくとも、聴こえてくる曲殆ど聞いたことがあるというのが凄い。お話も変に捻ってないので観やすい。幸せな気分で帰路に。  ビートルズが存在しなくなった世界にビートルズの歌を伝える喜び、愛する人に想いを伝える喜び。何かくすぐったくなるほどストレートな作品だった。「ガーンジー島の読書会の秘密」のリリー・ジェームズが今作でも輝いた。エンドロールでビートルズ自身が演奏する「ヘイ・ジュード」をノーカットで聴かせるあたりにビートルズ愛を感じた。ポールのシャウトがビートルズをよく知らない人、知らない世代に響いたと信じたい。  結末は予想に反してハッピーやった⁈  ビートルズがいないからオアシスが存在しないのはわかる。じゃあコカコーラがない理由は？とかいくつか回収しきれていない伏線が「え、このまま終わるのかよ！？」という消化不良感を残している。まあビートルズの名曲を現代の優れた音響で聞けるからそれなりには楽しめる。  オトコはツラいよ的、良い意味、　お決まりストーリー、泣かせる場面。ビートルズの曲って子供の頃から、メロディー聴いているが、改めて字幕で歌詞、読むと、これが、また、泣かせる。二百年前の世代はモーツァルトの音楽を残したが、我々の、世代で、二百年後に、残せる音楽は　果たして有るのか？ビートルズだけがその資格が有りそう。  ストーリーも面白いし、なじみのビートルズの楽曲がまたいい。テンポがいいので飽きずに観賞できた。でも結末には一言！映画ビジネスも金まみれでしょ！  わりと予算かかってそうなシネコン向けっぽい映画なのに「ものすごい興行収入」とか「賞レースで勝つ」とか、そういうことを意識した感じがありません。ただ、肩の力を抜いて楽しむ映画です。気づけばむしろ今どき珍しい「大衆向け娯楽映画」この映画を見るときは深い考察とか伏線がどうとかいうのは忘れちゃうべきな気がします。エド・シーランが「本人役で出演する有名人」枠としては最長クラスの尺で出でてて笑いました。思ったよりしっかり演技にチャレンジしてました。多才。 