 天才とはどんな生き物であるのか、凡人の我々にこうもわかりやすく理解させてくれる作品はなかなかないのではないか。天才ピアニストたちの音楽がどこからやって来て、どんな世界とつながっているのか、彼ら・彼女らが観ている地平を凡人にも見せてくれる。「天才たちの見える世界」という、普段体験できない世界を見せてくれるという点で、平凡なファンタジー映画よりもよほど未知の体験を与えてくれる作品だ。海の向こうに見える遠雷に天才たちは何を見たのか。映像でそれをわからせる手腕が見事。主要な役者はみな素晴らしいが、やはり新人の鈴鹿央士の存在感が素晴らしい。本当にこんな生まれながらの天才に見える少年がいることに驚いた。石川監督の役者を見抜く力を実感した。今年最も心を揺さぶられた日本映画の一本だった。  原作が圧倒的な傑作だっただけに観るか迷ったが、そもそも映画化が困難な作品なので、どこを切り取り、どう描いたのかを見届けるべきかと。やはり別物と考えるべき。原作で涙したエピソードは一つも無かった。人それぞれで切り取る部分も違って当然。一緒に観た嫁さんが良かったと言っていたので良しとしたい。松岡茉優が輝いていた。そして松坂桃李が明石のイメージに近かった。あとは……。彼らの音楽への愛情は伝わったと思う。しかし、いろいろな意味でギャップが大きく、採点が辛くなった。  個人的に天才の話が大好きなので、途中まではかなりの傑作！と観ていたけど、中盤、終盤がなんかもったいなかった。コマーシャル映画かアート映画か、タイトル含めて微妙な立ち位置の映画だけど、これなら2時間半くらいやってもよかったのでは。鈴鹿央士は素晴らしかったし、森崎ウィンも、いいキャスティングだったけど、松岡莱優がちょっと残念だった。割と器用な女優さんだと思っていて、天才役にどういうアプローチでくるか予告編みて期待してたのだけど、前半の冴えないところは仕方ないとして、クライマックスでの演奏は、ほかのキャラクターとの邂逅を経て、もっと軽やかで伸びやかにいきいきとしてないといけないのではないか、というか、そこの演奏だけで圧倒できるとこだと思うのだけど、どうしたのだろうか、と。  クラシック音楽が好きな方は、2時間楽しめる作品ではないかと思います。＊斉藤由貴はミスキャストですね…大根演技に、さらに英語の台詞って…。彼女が出て来る場面になると、雰囲気ぶち壊しでした…。なので、作品としては、惜しい作品になったと思います…残念！（笑）  映画であれ、ピアノであれ、評価を下すべき人間とは一体誰なんだろうか？若手ピアニストの登竜門とされるピアノコンクールに挑む者たちの姿を描いた作品でありながら、物語の焦点は勝敗の行方には定まらない。むしろ、勝敗など二の次、三の次として扱われ、優勝を渇望する者ほどあっさりとスクリーンから姿を消していく。物語の軸となる4人のピアニストはいずれも天才と呼ばれる才能の持ち主であり、それぞれがそれぞれの実力を発揮すべく、鍛錬し、苦悩し、そして本番に挑んでいく。コンクールから離れた場所で出会う彼らにライバル心も嫉妬心もない。互いにピアノに取り憑かれてしまった運命を分かち合うかのように、あるいはピアノ界以外に行き場がないという者たちが仲間を見つけたかのように会話を繰り広げていく。乱暴な言い方かもしれないが、彼らにとってコンクールの勝敗など興味がないのだろう。挑む続ける理由は自分の演奏を音楽界に知らせること、自分の演奏が完璧を超えていくこと、そして自分自身をも乗り越えていくことであり、コンクールは自分自身の存在意義を試す場でしかない。ゆえにセリフではなくピアノ演奏そのものが登場人物の感情を代弁する。私も含めてピアノや音楽界に精通していない観客にとっては一見、置き去りにされそうな構成でありながら、それぞれの俳優たちが表情豊かに演じきり、観る者の解釈を深めていく。しかし、自身の演奏を成し遂げた主人公に聞こえた音が穏やかな蜜蜂の羽音だったのか、それとも嵐を呼ぶ遠雷の轟だったのかは凡人の私には分からない。だが、それでいい、それだからこそいい。最後に発表されるコンクールの結果をあなたはどう解釈するだろうか？  努力したら、とか頑張れば、では決して追いつけない何か。ステージが違う、私のいるこの先と、彼らのその先は次元が違う。才能があるからこその苦しみと、見ることの出来る豊かな世界。天才は決してひとりだけでは生まれない。同時代にいる天才の羽音が、その揺らぎが同胞を揺さぶり、その先への道を拓く。  音楽を好む人は観て損することのない傑作だと思う。ピアニストの心境や音楽に対する思い、ピアノという楽器を演奏する上でどんな感性をもってどんな表現をするのか。そして主演の松岡茉優ちゃんの演技がとにかく素晴らしい。この作品を観て音楽に対する想いを改めて考えさせられた気がした。おもしろいし本当に観てよかったと思える作品。  ピアノを弾いて、弾いて、弾いて…音楽を作っていくことは、天才であっても、そうでなくても、大変な苦労だと思う。そしてその音楽を、自分のために、また自分以外の誰かのために捧げることは尊い。  なんて言ってはいけない!こころ震えました今年一番涙出たし画はCM 繋ぎ合わせたようだしとてもキレイだしこころが洗われました何か過去の罪のいくらかが洗い流されたような錯覚におちいりますなので罪深い人にはオススメです  面白かったです。ピアノのコンクールがどういうものかほぼ分かっていないで見たので「コンクールってこんな感じなんだぁ」って最後まで興味深く見ました。なのでリアリティがあったのかどうかはよく分からないです。出演者のみなさん、ちゃんと弾いてるようにしか見えなかったです。そこに違和感は全く感じさせないです。ピアニストがそれぞれ性格付けがハッキリしていて、作曲した曲もそれぞれ特長的なんですが、実際に演奏して聴くからわかりますけどこれが文章で表現されていたと思うと小説でどうなっていたか気になります。きっと原作者と入念に相談したんでしょうね。曲を聴いてもらって、「こういう感じですか？」って。原作者の頭の中だけで鳴っていた曲をきっちり再現できてるんですかね？そっちが気になっちゃいました。  時間を、共有したような感覚を覚えた、そんな映画でした。全ての時間をピアノを弾くことに費やしているだろうピアノ奏者を演じた役者さん達のチャレンジ精神が凄い。コンクールの空気感が丁寧に描かれていた。  4人のピアニストのコンクールを通しての人間ドラマです。主人公は松岡さん演じる元天才少女ピアニストですが、もしかしたら松坂さん演じる明石さんなのかも知れないなって思いました。生活者の音楽家を自称する彼は他の3人と違い、ただ1人だけこっちの世界(凡人)の人って思えたからです。もちろん、すごくレベルの高い人なので、普通には交わることのないあっちの世界の人なんですが、ピアニストになることが許される人は、けた違いの天才。そう思わされました。ただ、その天才に本質的な気付きを与えるのは、実は明石さんのような凡人なわけで…その辺りの絡みがホントすごくて、よかったです。あと、というか、これがメインなんでしょうが、音楽が、曲がすごくよかった❗ストーリーと一体になっていてね、ああ迫力あるなとか、なにこの天才的な感じとか、ピアノのすごく楽しめました。最後まで見て下さい🙇   ネタバレ！ クリックして本文を読む  本選のマサルの演奏、明石とあやがピアノが好きという会話を交わすシーン、ラストのあやの演奏で涙が出たんだけど、どうしてかと言われても、なんか勝手に出た、という感じ。ヒューマンドラマに感動してとかじゃなくて、各俳優のふとした表情と音楽を見て聞いてたら、何かが琴線に触れてこっちも自然と音が出ました、みたいな感覚。原作を読んだ時に、凡人が、天才の片鱗に触れられる本だと思う、と感想を持ったけれど、その世界観が見事に切り取られて立体的になった映画だった。なんか分かんないけど、見終わって映画館を出た後もまだ泣きそうになる、感覚の奥がまだ震わされてるような気分。あとは、海で遠雷を眺めるシーン、塵が木製の鍵盤で練習するシーン、マサルとあやの連弾のシーン、あやと母親が世界の音を一つ一つ見つけていくシーンが好き。海のシーンでは凡人代表、ブルゾンちえみと明石のやりとりも良かったな。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  小説と映画とは表現方法が違うのだから、原作が小説であっても筋やキャラクターが原作通りである必要はない。ただ、伝える方法は違っても、伝えたいことがもし同じであるならば、原作から伝わってくる音楽を愛し愛される多幸感のようなものが映画には足りなかったように思う。〈不満な点〉①亜矢がコンクールに参加した動機が不明確。葛藤の描写は細かいが、動機がよく解らないので、いつまでもグズグズしているのを観ていると「なら、参加しなければ良かったんじゃない？」とイライラしてくる。動機がもっと明確になっていればラストももっと感動的になったと思うのだが…②亜矢が結局自分で乗り越えた描き方になっているので、相対的に風間塵の演奏に感化された為かどうかが曖昧になってしまい、彼が「ギフト」である=ホフマン先生の意図=音楽を進化させる、という構図が「台詞」での説明にとどまってしまい、映画のテーマとして迫ってこない。ただ、映画的な工夫はあちこちに感じられる。原作では一脇役に過ぎなかったオケの指揮者の小野寺の役の比重を大きくし、且つ鹿賀丈史が演じることで後半が締まった。亜矢が本選に、子供の時ピアノの前から逃げ出した時と同じドレス(勿論サイズも違うし、結局用意したてたの？という疑問もあるが--伏線が足りないから)で登場したことは亜矢の決意・前に踏み出したことを視覚的に現していて映画的には良い演出だったと思う。〈まとめ〉映画全体として観ると成功しているとは言えない。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  原作未読。松岡茉優が可愛いので観に行きました。演技、またストーリー共に素晴らしかったです。そして可愛いかった😍「蜜蜂と遠雷」というタイトルの意味がクライマックスで理解出来た気がします。(解釈の問題かもしれませんが)主要人物それぞれに抱えている殻というや壁があり、お互い譲れない想いを持って挑んだ登竜門とされる大会でお互いの演奏などを通じて刺激を受けてそこから脱皮していく様はまさに蜜蜂が花から花へ花粉を運んで咲かせるよう。遠雷は言わずもがなでしょう。さながら「ダイヤモンドはダイヤモンドでしか磨けない」という言葉のような言葉だなと思いました。私は音楽は門外漢ですが、きっと音楽(クラシック)が好きな方には堪らない作品だったのではないかと思います。とてつもないプレッシャーの中で人生の殆どの時間をピアノの演奏に費やすピアニストたちの孤独や葛藤、また刺激し合って高みに至る姿はクラシックをよく知らない私が観ても圧巻でした。惜しむべくは私に音楽についての知識も素養も皆無なので、”音楽の神様”の凄さや影響力、作中の演奏が全く分からず雰囲気で凄いという感想で評価せざるを得ないため、その分は未評価として☆4つとしました。  　一気に読ませるものの、やはり分厚い上下巻の原作は物語も人物描写も複層的で分厚い。2時間の映画にするために削られた原作の要素が多すぎる。TVかネット配信サイトでの時間をかけたドラマ化を切に願う。　俳優も森崎ウィンも松坂桃李も鈴鹿央士も予想以上に良く、彼らの長いストーリーをもっと見てみたいと思わされた。　斉藤由貴は嫌いではないが、英語のイントネーションが気になったし、もう少し痩せた枯れた女優にやって欲しかった。　主役女優は頑張っているんだと思うが個人的にお茶の間イメージが拭えなかった。　そして演出。消えていた時間と苦悩を表現するには、雨と馬に逃げてる場合じゃないだろう。  音楽を通して、個性とは何かを問うてるような感覚でした。それぞれの個性は誰にも縛られない。｢個性という音色｣があるからこそ、この世界はある、この世界は響く。そんな事を感じました。  物語がピアノコンペティションの１次予選から最終選考までを描いており、善悪もなく、只管各出場者の刻苦勉励の苦闘と本番のパフォーマンスを描くことに終始しているため、屋外シーンもなく、無論アクションもラブロマンスもないため、スジとしては極めて単調にして淡白であり、映像として動きも抑揚のない、敢えて言うとピアノの激越な敏捷さでの弾奏が唯一の見せ場の動きであり、ピアノに縁のない大半の観衆にとっては、どちらかいうと退屈な物語といえます。主な出場者4人にスポットを当てつつも、互いの確執は生じず、唯々求心的に己の音感と技量を磨き上げる、息苦しいまでの極めてストイックな求道者の世界で、物語というより一種のドキュメンタリーフィルムとも捉えられます。ただ、にも関わらず、間延びしたような尺を一切感じさせず、約2時間、観客を飽きさせず惹きつけ続けた監督とカメラマン、そして編集の手腕と力量は大いに評価できます。それは、映画の最大の構成要素である「スジ」が単調であり、また役者の「ドウサ」（演技）も所作・言動よりも専ら微妙な表情の変化による感情表現が主となるという、非常に地味で見栄えがつけ辛いため、畢竟残る「ヌケ」（映像加工技術）に粋を凝らしきったことの成果だと思います。手持ちカメラを多用することによって、強引なほど画に動きをつけて、而もスピード感と緊張感を漂わせ、更に常に仰角の寄せカットを多用することで観客に重圧を与え続けました。カットも小刻みで速いテンポで割られ続け、やや長回しになるのは、出場者最年長の松坂桃李のシーンのみです。ピアノ演奏のエリート中のエリート達は、狂人と紙一重の天才揃いであり、私には感情のないロボットのように見え、いわばロボット同士による玲瓏でロジカルに無表情で頂点に向けて疾駆する、もはや無意識での氷点下の世界のように感じられました。松岡茉優の、喜怒哀楽が少なく正気と狂気の境目を彷徨う迫真の演技は、その典型ですが、唯一人、松坂桃李のみは飄々としつつ、彼が画面に登場すると人間的な温かさが湧きだす感覚がしました。寄せの長回しを松坂桃李の場面だけにしたは、その所為でしょうか。映画に求められる三要素「笑い、泣き、（手に汗）握る」において本作は、終始手に汗握り続ける映画であり、原作である小説であれば十分醍醐味を満喫できるでしょうが、2時間ずっと濃密で荘重で沈鬱な空気に包み込まれ続けては、日常空間で観賞する映像作品としては適宜緊張を緩和させて観られるでしょうが、非日常の閉鎖空間である映画館で観る「映画」としては、果たして如何かと思うしだいです。  204.映像による表現と大胆なテーマの絞り込みにより映像化に成功  巷では原作との比較で評価が分かれているようですが、私的には楽しめました。俳優が実際にピアノを弾いていないとか、誰々がミスキャストとか、そんな細かいツッコミはさて置き・・・クラシック音楽を扱った邦画でこの出来映えはちょっと記憶にないかなと。お気に入りは連弾のシーン。二人の天才がコラボする場面ではピアノを弾く楽しさが手に取るように伝わってくるし、母が娘に教えを説く場面ではこの上ない優しさに満ち溢れている。母が最後に娘の耳元で囁く言葉が本作のクライマックスでしょう。飛び抜けた才能を持つ三人のピアニストが利害なんぞ度外視で自然に絡み合いながら成長していく姿や、天才と狂気は紙一重と思わせる所なども巧く描かれていたかなと思います。ウン、原作小説も読んでみたくなりました。 