  ネタバレ！ クリックして本文を読む  予告見て青春恋愛ものかーと思い、正直そこまで期待しないで観に行ったんですが、今年観た中で一番よい作品でした。あかねと同年代なこともあり、あかねたち大人組の行動や言葉がいちいち刺さる……。複数回泣きそうになりました。もちろんあおいもよかったです。慎之介に試しに弾いてみろと言われてベースで弾き語っているときの睨みつけながら歌っているシーン本当にかっこよかったです。スマホバキバキなまま放置してるのもすごいあおいって感じがする。あおいやしんのと同じくらいの年代の頃は特になりたいものなかった気がしてますが、せめて今の自分があの頃の自分が見てだっせぇ！と思ってしまうような、諦めに満ちた大人でないようにありたいと思える作品でした。今のところ2回観てますが、上映中に最低あと1回は行きたいです。  話の成り行きが途中から強引な感じになり、その理由付けもあまり共感できないような内容と少し意味不明感が漂っていました。結局最後まで見ても盛り上がり所が無いまま終了といった感じ。感動するところはあったのか正直わからない。登場人物の範囲も狭くキャラクターも曖昧なところが長井監督っぽくないかなぁと感じました。最後にとても残念なところが、あかね役の声の人が棒読みすぎて全然内容が入って来なかったので、やはりその辺の女優（俳優）を使わずにプロの声優さんを使って欲しいと感じました。  最初から結末の見えたストーリーに若干うんざりでした。この監督は夢破れて挫折中の人が再起するストーリーが好きなんですかね。あの花のじんたん、ここさけのだいき、そしてそらあおのしんのと、全て挫折から再起のケースでしたし、いい加減ワンパターンです。超平和バスターズの3人が作る作品の始まりはとらドラなわけですが、あのときの様な他作品にはない良さと泣けるシーンがなくなってしまったのが残念でなりません。親代わりをしていたあかねさんが30歳を超えたのに彼氏も作らない独身という事実に泣けるわけですが、こういう泣き所は求めていません。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  キャラクターがかわいい、登場人物がイキイキ。そのあたりは、超平和バスターズから続く、制作陣の組み合わせの結果だろうか。さらに、恋した相手が若返って現れるなんてあたりも面白い。展開もいい、オチもすき。しかし、どうも気になるマイナスポイントが１点だけ。最も気になったのは主人公の姉の人物設定の雑さ。主人公の姉が母代わりとなってパーフェクトに献身的なところもおかしい。物語上のテーマにもつながる「空の青さを知る者」なんだけれど、それが、どうにもリアリティがなくて受け入れられない。姉は美しく可愛く健気。だけど、善意や献身だけの人物など存在しない。両親が死んで、姉妹の苦労ある二人暮らし？ それは「感動させる設定」としては視聴者を舐めすぎていないか。あのままでは姉は非実在の萌キャラ止まり。それはあまりにも可愛そう。もっと姉も妹も互いに悪意をぶつける瞬間があって、その清濁を飲み込んだ上での人物たちの関係が見たかった。もし、その姉のキャラクター設定が成功していたなら、評価は全く違っていた。たとえばこの世界の片隅にのすずさんのように清濁をもつ深みのあるキャラクターだったとしたら、れが実現していたら、傑作になっていた。  アニメはめったに見ないが、大人目線で見ても素晴らしい作品だった。秩父の秋の紅葉の風景の画面の緻密さには感動した。13年前のしんのに痺れた。他方、挫折から立ち直って夢に向かって前を向く現在のしんのにも心を打たれた。勿論、あおいとあかねの両親を若くして亡くした姉妹の人間関係も抵抗感なく心に響いてきた。脚本も良いし細部の拘りも徹底していたので◎だ。君の名はと同じくらい大ヒットして欲しいと思います。  自分の殻を破るイメージを映像で表現してるのがすごいな。時間が止まってしまっている若かりし自分と、生活に流されてしまっている晴れない自分が空間を共有する。若かりし自分だけが ある結界からは出られない。過去の思い残しと現在のわだかまりを上手く映像化したなと。殻を破ったあとの晴れやかさの表現も爽快で心地いい。主人公以外の登場人物それぞれの視点でも色々と考えさせられる。考えると面白い作だなと。エンドロールもなんか良い。  いやぁ～よかった。2時間中だるみもなくずっと集中して見れた。何と言うか終わった時、心が洗われた。クリアファイルの三作の中で一番好きだわ。いやぁ～本当にいい作品だわ。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  ネットでの評価がやけに良いので、あいみょん好きの娘と見に行ったオッサンですが、これの映画イイです！自分的には音楽祭だけが心残りなので、☆4です。しんのすけと、あおいと、みちんこの演奏をバックに歌う新渡戸さんの音楽祭、あー見たい！DVDの特典映像とかにつけてくれませんかね？  いやーこんなに感動する映画とは思いもしなかった。予告編を見て、タイムトラベルものはいいやと思ってスルーしていたのだが、他の人のレビューを読んで鑑賞することにした。大好きなガンダーラがベースが効いたアレンジでスクリーンから流れてきた。ストーリーの前に音で引き込まれてしまうね。その上、両親が不慮の事故で亡くしてしまうなんて、「若女将は小学生」と同じで、涙をカツアゲされる予感がする。自分を育てるために姉が恋愛ややりたいことを犠牲にしているという負い目を持つ妹のあおい。姉のあかねを自分から早く解放してあげたいという気持ちがあるところに、しんのが現れたことによって、初恋と姉への気持ちが交錯する。そのあたりのあおいの心情を若山詩音が見事に演じていて、あおいの気持ちが高ぶるたびに、見ている自分もグッとくる。あかねを演じている吉岡里帆もうまいが、しんのを演じている吉沢亮の声優力にはびっくり。18才のしんのと30才の慎之介を見事に演じ分けている。キングダムでも光る演技をしていたけど今回も絶品。これだけ、役とぴったりで実力のある声優・役者を集めて、脚本も素晴らしいから、自然と涙腺が緩んでしまうよね。スパッと余韻を残すエンディングの後、エンドロールのあいみょんの曲を聴きながらその後を想像していたら、スクリーンにその後のスナップショットが表示された。うんうん。よかった。よかった。あおいは、ジェフベックバンドに在籍していたタル・ウィルケンフェルドみたいな天才女性ベーシストになってほしいね。ライブでタル嬢のパフォーマンスに度胆抜かれた事を思い出した。  リアルな秩父の景色地方の若者が抱える夢や将来への不安に悩む感情等々ものすごく実写以上にリアルなのにアニメ的にかんたんに両親の事故死、更には後半の盛り上がりの中で空を飛ぶ演出…話し自体はものすごく良いだけに少しもったいない音楽の演出もいまいち弱く印象に残らない  途中までは心の機微がわかるようでわからず、少しモヤモヤしていた（そのモヤモヤ具合も高校生の心理としてはそれはそれで良かったが）。ただ終盤は登場人物が心を吐露してくれてわかりやすかった。ギター男（若）がギター男（老）に「なってもいいと思えるようになってくれ」的なことを言うシーン、「（井の中の蛙大海を知らず。されど）空の青さを知る」という言葉に秘められた姉の妹（主人公）への思いはとても印象に残っている。その姉が妹の成長を感じてギター男の「告白」に応えるのも良かった。一人の女性（=空の青さを知る人）への思いを胸に抱いた人たちが次の一歩を踏み出す話とも言えるかもしれない。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  テーマは天気の子と似ているが個人的にはこちらが好み作画を含む映像も日本アニメらしいクオリティ演技もいい吉沢、吉岡は印象的だった特に吉岡は本音の感情を見せない難しい役を見事に演じています脇役も魅力的であおいの友達や役所の彼など効果的に配置されていた何かを諦めた人、もがいている人、迷っている人などどこかに響くところがあるでしょうあいみょんは素晴らしいがあいみょんキターって感じで持っていかれますあそこはインストでよかったかもあと最後は音楽祭の本番がワンコーラスでいいから聴きたかった凄く良さそうだったので   ネタバレ！ クリックして本文を読む  凄く良かった。個人的に5段階評価で君の名はを4.3、天気の子を3.8とすると、この映画は恐らく4.1くらいです。今年1番見て良かったと思いました。30歳を過ぎて大人になったミュージシャンに子供の頃の自分自信が会いにくるという話なのですが、自分の年齢が近いせいかセリフの一つ一つが身に染みました。きっとこれ作った人も自分を鼓舞するために作ったんじゃないかな。将来の自分に幻滅しながらも、「あんたになって良かったって思わせてくれよ！」っていうセリフが1番刺さりました。評価4は妥当だと思います。（評価が釣り合うのは結構珍しいと思います。）  夢を追い続けていた人、夢を追い続ける人。そんな二人と一つの姉妹の姉妹愛、青春の物語。キャラの可愛さは最近のアニメ映画No1ストーリーは天気の子と同程度  メインキャラクター達の心の葛藤に、色々考えさせられるとても良い映画でした。心の葛藤を言葉多く語り表現するところと、言葉少なく表情で見せてくれるところにすごさを感じます。あおいが感情が溢れた時に方言になったりと、細かなところまで気配りされているところが楽しくもありました。最後に。エンドロールまでご鑑賞をお勧めいたします。  普段の変わりない日常に　ちょっと不思議な出来事が　人に変化を気づかせる。話も綺麗にまとめられており、キャラの表情、動きが秀逸。さすが長井龍雪監督といったところ。万人の人が見れる作品。是非、地上波でやって欲しい。  「星の王子様」の秩父版のようで面白かった。心に赤いバラを持ってる大人にはどストライクなストーリー。もちろん、私は赤いバラを秘かに大事にしているので、モヤモヤ、ドキドキ、ワオとすごく楽しみました。自分の人生の核がわかり、それを選び、それに決めてブレずに生きている人は強く唯一無二の存在。シンプルにわかりやすい、つたえたかったのは、本当に「空の青さを知る人よ」なのだと思いました。いつも心に「赤いギター」「赤い髪のシンノ」を。  予告編を見て、曲と相まってよさそだなーくらいで見に行きまして。途中まではよくある話かなとか思いながらそれなりに話を楽しんでたんですけどね。大人とガキのやり取りで、刺さった方けっこういらっしゃるんじゃないです？刺さり方は人それぞれだとは思うんですけどね。勝手に自分とリンクさせちゃう感じだと思うので。僕はめっちゃ泣きました。そこまではそんなにのめり込んでなかったのに突然涙溢れました。びっくりした。自分のこと本当に理解してくれる人なんてまわりにいないかもしれないでも、昔の自分が見てるよ。なりたかった大人になったかい？まだ途中だけど、頑張ってるよって。どんなに見苦しくたって、前に進んでるんだって、自分が自分を信じてやれなくちゃどうしようもないなって。刺さり方間違ってますかね。でも間違いなく、見て良かった。  映画館の映画上映前に予告が流れていて、「面白そうだなー」と思って鑑賞。事前知識はほとんどありませんでしたが、ネット上での評価も非常に高かったのでかなり期待して鑑賞しました。いやー、素晴らしかったです。これぞ青春って感じですね。大人も楽しめる青春ラブストーリーになっていました。まずストーリーがおもしろかった。主要人物である４人（あかね・あおい・慎之介・しんの）もそうですし、脇を固めるキャラクター達もそれぞれ何かしら悩みや葛藤や後悔を持っていて、それをどのように乗り越えるかが描かれた映画になっています。それぞれのキャラクターの葛藤が現代社会を生きる私にも共感できるものばかりで、思わず感情移入して観てしまいました。細かな演出も素晴らしかった。おにぎりの具であったりガンダーラであったり、キャラクターの感情や思いを表現する演出が見られ、「何故しんのが１３年後の現代に現れたのか」という部分も、明言はされないものの考察の余地を残すような表現が見られました。こういう繊細な表現と語り合いたくなるような考察の要素を含んだ作品は私の大好物ですし、作品の面白さにも直結すると考えています。音響にも注目して観てみてほしいです。映画冒頭の、あおいがイヤホンをしてベース演奏をするシーン。イヤホンを外す時に遮断されていた環境音が一気に耳に流れ込んでくるような音の表現があって、そこが鳥肌が立つくらい素晴らしい表現でした。それ以外にもバンド演奏のシーンなど、音響にこだわりを感じる部分が多かったので、これはDVDとかではなく映画館の大音量で観るべき映画だと感じました。声優も素晴らしかった。相生あかね役に吉岡里帆さん、慎之介・しんのの一人二役で吉沢亮さんなど、今話題の俳優さんが主要キャラクターの声優を務めています。アニメ映画の声優を話題の俳優にやらせるのはしばしば批判を生みますが、今回の吉岡さんと吉沢さんの演技は全く違和感を感じないほど素晴らしかったです。特に一人二役という難しい役に挑戦した吉沢さんが本当に素晴らしかった。高校生のしんのと３１歳の慎之介を見事に演じ分け、私は映画終了後のスタッフロールで初めて一人二役だと気付きました。それくらい上手でした。売れっ子俳優が声優に挑戦することは私は反対派でしたが、吉岡さんや吉沢さんのような声の演技もお上手な俳優さんが声優をするのであれば大賛成です。是非今後も俳優業声優業ともに活躍していただきたいですね。  しみじみと良かった 