 チャド・スタエルスキは、「マトリックス」でキアヌのスタントダブルを務め、才能が評価され第2・3作でスタントコーディネーターに昇格。アクション大作に多く参加した後、キアヌと組み監督デビューしたのが「ジョン・ウィック」だ。ガンアクションと格闘技を一体化させたガン・フーの迫力、暗殺者の聖域コンチネンタルホテルを基盤とする世界観が受け、「マトリックス」連作に並ぶ第3作が実現した。キアヌがアラフィフで始めた本シリーズで、毎回高度化する格闘をこなしている姿に感嘆するしかない。本シリーズは構成も巧い。第1作でホテル内部での殺人はご法度という世界観を提示し、第2作のジョンの破戒によりその世界観が崩れ始める。それを受け第3作では破戒者ジョンが裏社会から狙われる。いわば起・転・承の流れだ。先に公開された北米での興収も上々で、2021年の第4作公開も決まった。連作がどんな結末を見せてくれるのか楽しみだ。  アクションが激しすぎて、年を感じさせない演技ぶりに鼓舞しました。前半は結構グロテスクな表現が多々あり、バイオレンス要素が増していました。ストーリーは上層部がバカなのか、「え？」となるようなシーンが所々にあり、ある意味コメディ要素？でした。とにかく、アクションを見たければかなりおすすめできる作品ではないでしょうか？  ナイフと格闘が多かった。面白かったけど、ラストがいまいち。10月13日日曜日鑑賞  息もつかせぬアクションシーンの連続。時々笑える箇所があったかと思ったら、またアクションシーン。怒涛のアクションシーンは最後まで続きます。唯一残念なのがアクションシーンが少し雑に見えました。そのSE入れてるのに普通に殴り会うのかよと。  アクションが多いので目が疲れました〜「楽園」観たあとに鑑賞暴力シーンと犬繋がりじゃん！でもコッチのは刃物ブンブン＆ザクザクでほんと見れたもんじゃ無かった(›´ω`‹ )奥さんとの想い出だけであんな世の中、生きて行けるの？みんなが敵だよ〜(＞＜)体力持ちません！！   ネタバレ！ クリックして本文を読む  バトルに次ぐバトル、であるのは第１作目から時系列で見て来たら納得の本作。ゴングが鳴り、バトル開始、から手締めまでで次作に繋がるのだから。犬は一頭射殺されたが直後に二頭活躍していたのには編集の粗さ、笑いました  キアヌ様はアクション出る度思うけど銃の構え方が他の俳優と違う(*_*)なんと表現したら良いか分からないけど。ブルースウィリスは見るたび上手いと感心(^.^)上映中も気になって気になって…上映時間ほとんど銃ぶっぱなしてましたけど(T_T)続編あらりますねー  今年文句なく最優秀作の「ジョーカー」の後の映画の選択が難しかった。シリーズ3本目、私の中でジョンウィックは終わりました。妻への深い愛にリタイアした史上最強の殺し屋の爽快過ぎるスーツをカッコよく纏いながら悪党を次々になぎ倒すスカッとする爽快感はもうない。単なる残虐な殺し屋映画には初作の面影もない。残念。  個人評価:3.4若かれしジャッキー・チェンの映画を見てるかのような感覚。敵にイヤというほど痛めつけられ、また痛みつける。洗練された暴力の掛け合いで物語がスタイリッシュに進む。そのスタイリッシュさは他に類を見ないが、ストーリーの展開が間延びする部分が多く、非常にもったいない。ジョン・ウィック1で見せた極限まで設定を絞ったストイックな脚本でこそ、あのスタイリッシュアクションが活き活きとすると感じる。次回作に期待。  シリーズものであるが故、過去作を見ていないと背景があまりに分かりにくいのではないかと感じた。前作見てても分かりにくさを感じる部分があった。迫力があるアクションは良かったが、もう少しアクションを減らして、前作までの背景が分かる工夫があるといいかなって感じた。また主演のアクションのキレは怪我を追っていると考えてもイマイチ。あのキレで、あの敵を倒すのは難しいのでは。日本人役であろう人の日本語が下手すぎて、日本語なのに訳が出ていた。あんなレベルの日本語なら、無理して日本語使わなくていいのに。次回作もおそらく見るが、アクションの質は残しつつ、ストーリー性を上げて、誰が見ても分かる作品に仕上げて欲しい。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  期待してたのになぁ…。妙な方向に針が触れてた。アクションは、まぁ、凄かったのだけど…物語がボケボケでつまらない。続編を考慮しての事なのだろうが、新設定が山のように出てきて、挙句、砂漠を彷徨う事になる。そこに至るまでも、そこに至ってからも独走感が強く、置いてきぼり状態だ。なんていうか、膨らませ過ぎて本作だけでは収拾がつかない…しかも、膨らんでいった部分は、余計な事に思うからタチが悪い。スッキリ3作目で終わっておけば良かったのにと、溜息がでる。この監督はアクションを魅せたいのだろうと思う。様々なアクションをぶっこんできてるし、カットも長い。「どうだ、すげえだろ」感はいいのだけれど、いかんせんテンポが…悪い。冗長というか、観客の目線を無視してるようで、俺様編集にゲップが出そうだ。近距離戦闘はパターンも技も多くて、飽きはこないのだけれど「かけ声」が…邪魔。うるさい。「ハッ」とか「ヤッ」とか…もっと他にレパートリーを作っとけ。戦意のかけらもない宙ぶらりんの左腕とか…そんな状況が多数起こり興を削がれる。アクションは約束事の集大成だ。それは古今東西共通だ。今回は細部が雑な印象に終わった。熾烈な近距離アクションに果敢に挑んだスタントマン達は称賛に値するが…もう一つ、もう一歩、進化してて欲しかった。物語は、ホントにしまりがなく垂れ流しだった。前作までは結構シリアスだったように思うのだが、どおしてこうなったんだ？俺は否定派だ。ラストの展開も良く分かんないし…ラスボス感要らないし、特別なポジションじゃなくていいし、逆に安っぽい。カタコトの日本語をなぜに使いたがるのかも不思議でしょうがない。お前の中のどんなスイッチが入ると日本語で喋ろうになるんだ？さっぱり分からない…。期待していたものがチンプンカンな方向に猛ダッシュで走り出し、その背中を呆然と眺めてる。サッカーの試合を観に来たのに、なんか新たな球技がグラウンドで始まる。そんな状況と酷似してた。銃の近距離戦闘は絶品だったんだけどなぁ。全体的な印象がクソつまんなかった。次作は復讐なのかな？多分観には行くけど、巻き返して欲しいなあー。  これは傑作！犬好きで納得させるストーリー。武器屋でのファイト最高！  世界観・アクションシーンを気にいるかどうかで評価は大分左右されると思いますが、私は最高に楽しめました。世界観は凝ってますけど、ストーリー自体は基本的には至極シンプル。主人公が危機的状況の中、敵を迎え撃ち、片っ端から殺しまくる、ただそれだけといってもそんな間違えてないでしょう(笑)そしてなんと言ってもアクションが最高。銃とカンフーを合わせてガンフーなんて呼ばれてるようですが、キアヌリーブスのアクションはもはや名人芸の領域に達してる。銃を撃ちまくる<必要弾数で確実に仕留める、というところに殺しの美学のようなものを感じますし、殺し方が芸術的だと感じることすらあります。1、2でも新しいアクションシーンを見させてもらいましたが、更にアップデートされてました。冷静になれば突っ込みどころもあるのかもしれませんが、これだけのアクションシーンが見れるならそういうことはいいでしょう。(私はストーリーも全然楽しめました。)続編も出ることが決定してるのでまぁ楽しみですね。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  一部を除いて非常に良かったです。敵をバタバタとなぎ倒して行く様は爽快であり、こういうのを観たかったんだよという期待には概ね答えてくれました。しかし、一つ一つの要素はよくてもいきなりジャンク感溢れる展開が来てしまうと、こちらとしては高級レストランのフルコースのなかに突如かっぱえびせんが出てきたかような困惑に晒されます。ニンジャ風な殺し屋との戦いはまさにジャンクな展開と言って差し支えないと思う。ホームレス隊を襲撃した時は不意打ちに刃物を使いますが、ジョンとなると何故か拳で不意打ち。きっとジョンには刃物センサーが付いており拳での攻撃のみセンサーを回避できるのだろうと無理やり納得…出来ませんでした。殺すつもりはないけど殺されるリスク背負って戦う？これでは頭のおかしい人だ。どう取り繕ってもあの戦いだけは謎なのだ。なぜ監督は我々にかっぱえびせんを提供したのか私には理解できない。次回作でなんかしら納得のいく解釈を自分の足りない頭でアレコレ考えたけど全然纏まらない。多分監督なりの日本のサムライイメージを反映させたのだろうが、だとしたら少し勉強不足だ。  映画館で見る事をお薦めします。大画面でもテレビとは迫力が違います。ハリウッドスターの中でも異端児なキアヌ・リーブスはハマり役ですね。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  全体としては悪くない。防弾仕様の敵への対処方法や、序盤のナイフを使った殺陣、ハルベリーの猟犬を使った殺陣、ありそうでなかった物珍しいアクションで楽しい部分はあった。だか、所々ツッコミたくなるシーンがあり、そのたびに白けてしまう時があった。バイクシーンで明らかに銃撃や切り掛かった方がいいのに、何故か掴みかかろうとしたりぶつかろうとする(殺すのが目的なのになぜ？)。終盤の忍者っぽい軍団の2人組は、不意打ちに成功しているにもかかわらず、その時の攻撃方法がなぜか持っているナイフではなく、拳と蹴り(いまのナイフだったら殺せてたじゃん。。。)などなど。所々映画に没入してたら突然正気に戻ってしまうような所があった。また、ストーリー展開も今回はブレていたように思う。大まかに書くと、前回ラスト→組織に狙われる→過去の契約を頼りに協力者の元へ→いざこざをへて、組織の幹部グループのリーダーのもとへ→リーダーにごめんなさいして許しを請う→リーダー、謝罪を受け入れる代わりに昔馴染みの友人を消せといわれる→やっぱ組織と戦うこんな感じです。結局戦うんかい。。。それまでの展開は何だったのって思いました。あんなに必死に逃げて、組織のリーダーに会いに行き、身体はって謝ったけどやっぱ戦うわって。。。最初から組織と戦う流れでよかったじゃないですかね。。。主人公の行動が迷走しすぎ。アクションメインでこのシリーズは見ているのでストーリーは大して気にしてなかったが、さすがに今回の展開は許容できるものではなかった。とはいえ全体を通して見た時につまらなすぎるという事はなかったし、一部のシラけてしまうシーン以外は楽しかったので、全体の評価は3という感じでした。次回作を匂わすラストで興行収入も悪くないので次回作もあるでしょうが、持ち直してとても面白くなる事を願う。  見返してから鑑賞しました。冒頭でもおさらいシーンが簡単に流れるので良かった今回も敵をサクサク倒していきますが、心なしか今作はグロめな死に方が多いような気がした。相変わらず戦闘がテンポ良く後半はアクションでお腹いっぱいです。そして話はあまり進んでないような…次回作も楽しみです。あと日本贔屓で観ててニヤッとする場面も   ネタバレ！ クリックして本文を読む  前作でシリーズとして何らかの方向性が出せなかったので今後の展開が厳しいかなと思いましたが、今作では更にジョンの動機もブレブレになってしまいました。一応続きがありますが、もうシリーズとしては衰退しか無いでしょう。期待していただけに残念です。前作で聖域だったホテル内で、組織の幹部を殺してしまったジョンは、組織に追われる事になります。次々と襲ってくる殺し屋達を退けながら、どうするのかと思いきや、組織の幹部の更に上の人間に会いに行って、よりにもよって「御免なさい」します。薬指の指輪を差し出して、今後組織の為に働く事を誓っちゃいます。理由としては、自分が死んでしまうと、妻との記憶が失われてしまうから。ちょっとがっかりですね。で、許してもらって指名手配が解除される訳ですが、最初の仕事がホテルのオーナーの始末になります。前作の最後で、ジョンに逃げる時間を与えたという理由で、オーナーの地位を追われる事になってしまったんですね。そしてホテルに着くと、オーナーは辞めるくらいなら組織に反抗する道を選ぶ、とジョンに言います。ただ、今ジョンに殺されるなら、それは仕方ないと言って銃を差し出します。なかなか人情味のある所を見せます。ここで何を思ったのかジョンはオーナー側に付いてしまいます。死ぬ思いで指名手配を解除してもらったのは何のためなの？組織は部隊を送り込んで、ジョンとオーナーを始末しようとしますが、取り敢えず最初の部隊を退ける事に成功します。一応威を見せたオーナーは、裁定者と取引する事にします。オーナーの地位さえ守れれば、組織に従属すると。そうすると、ジョンはどうする？ってなります。それはそうですよね。そして、オーナーは呆気なくジョンを売ります。と言うか自分からバンバン銃を撃って始末します。ジョンはホテルの屋上から真っ逆さまです。さっきの友情はなんだったの？こんなにあっさり裏切られて、ジョンは阿保なの？1からほとんど策もなく突っ走ってきただけに、この辺は一貫していると言えば、一貫してますが。で、次作のフリとして同じように組織に懲罰を加えられた、バワリーに拾われます。で、一緒に復讐しましょう、って感じで終わります。完全に今作要らなかったね。最初から組織と戦う展開で良かったよね、って感じです。単にジョンのダメさ加減を浮き彫りにしただけの、3作目でした。  今回もカラフルでド派手で斬新なアクションが満載です。開始1分からテンションMAX！終始頭カラッポにしてとにかく楽しく観られます。今回は世界中の殺し屋を巻き込んだ壮絶な鬼ごっこ。なのでジョン・ウィック同様に観ている方も気が休まる瞬間がありません。でもそのスリルがまた楽しい！アクションシーンが大量に出てきますが、本当に様々なジャンルのアクションをとにかくカッコ良く魅せてくれるので飽きないし、銃声や爆破音も映画館の大きな音で聞くと尚アガる！あと、このシリーズはお利口なわんちゃん達が活躍するのも犬好きの私には嬉しい。アクションは言うことなしの大満足ですが、1作目・2作目で中二心を擽った殺し屋世界の〇〇要素が今回は少ないのが残念。テーマ的や3作目ということでしょうがないかもですが・・・。この要素が毎回めちゃくちゃワクワクする部分だったので、コンチネンタルホテルの裏側で実は・・・みたいなのがもっとあると良かったのにな～と欲張りな感想もあったり。今作で完結するかと思いきやどうやら続きそうなので、次回作も楽しみです！  次から次へと激しい殺しのアクションで、もうドキドキ緊張しっぱなしだった。運動後みたいな疲労感あり。指詰めまでして、組織の主席に誓い立てた人が、あっさりそれやぶるかねぇ？とか、ツッコミどころ満載だけど、ストーリーからしてめちゃくちゃなのでスルー。次回作が楽しみです。もっと痩せそう。 