 最近の政治ニュースを見ていると、日本に限らず米国やイギリスなども含めて、ギャグなのかどうかわからない事態が多い。国の最高機関で最高レベルの頭脳が集まって議論しているはずなのに、なんでこんな滑稽なことになるのだろうか。政治の世界にはコメディのネタがたくさんあるに違いないと思っていたら、三谷幸喜がやってくれた。総理大臣が記憶喪失で何もかも忘れてしまう。しかし、案外それでもなんとかなってしまっているのが可笑しい。最近は総理はあまり変わらないが、一時期はしょっちゅう交代していた。記憶があろうがなかろうが、この国のトップは誰がやっても同じなのかもしれない。そんな皮肉を期待いていたが、意外とそっち方向には行かず、一から真面目に政治の勉強に励む姿が描かれる。しかし、基本中の基本も見失っているかのような現在の日本の政治状況に対して、小学生の公民の内容からやり直す記憶喪失の総理の姿は十分に現実の政治に対する皮肉になっているかもしれない。  記憶とは、なにかをおぼえている、おぼえていない、ということだけではないみたい、自分とは何者なのか、どのような人間なのかを他者との関係性のなかで縛り付けていたりもするみたいだ、   ネタバレ！ クリックして本文を読む  どう見ても面白かわいい。ギリギリの倫理感に溺れそうです。小池さんダンシングへの、流れと勢いが残酷すぎました笑  声出して笑ってましたよ。だけど評判良いので期待しすぎてたのかな。最後が弱いのが残念。もう一捻り欲しかった。三谷作品の中では「当たり」の方ですけどね。「ラヂオの時間」や「ザ・マジックアワー」がわたし的ベスト２です。  中国が買わないので余った大量のトウモロコシを日本にトランプが押し付けたというニュースが流れたばっかりだったので､アメリカンチェリーのくだりはタイムリーでした。三谷監督もガッツポーズしたかなアメリカンチェリーは大量に輸入されてもきっとトウモロコシ以上に困る。久しぶりにROLLY（ローリー寺西）見れて、嬉しかった。もう少し長く弾かせてあげて欲しかったけど、セリフけっこう多かったなぁ。三谷映画にしては役者さんたち豪華だったなぁ。  コメディ案外ヨシ。ゴジラの時も思ったけど偽アメリカ人が痛い。  実際にはさすがにありえない政治描写とか、どう見てもアメリカ大統領とは全く思えないあの配役とか、その他色々突っ込みどころ満載なのですが、そういうのもひっくるめてフィクションとしてばかばしく笑い飛ばす豪華俳優勢ぞろいのＢ級娯楽エンターテイメントとして十分楽しめました。変に社会派を気取ってみたりとか、ドロドロした人間描写などもないので、見終わった後もわりとスッキリです。ただ、スッキリしすぎちゃって、続けてもう１回見たい、とまではならない感じです。フジテレビ制作なのでそのうちテレビでやるでしょうし、次はテレビでも十分かな？  作文が最高でした。私にもきっかけになる出来事が起きたら！？映画観賞後に、色々な可能性を考えてみた。そういうふうに観るのも面白いのでは？？？笑っ  三谷幸喜の映画やドラマ、舞台を観るたびに思うことは、三谷幸喜はほんとうにおもしろいのか、ということである。これはいつもつきまとう問題である。支持率最低の首相が、記憶喪失になり、「いい人」になって政治に取り組もうとする。秘書チームが彼に感化されみんなで政治を変えようと奔走する。政治を風刺することになっているのだろうか。シチュエーション・コメディは、やはりシチュエーションがおもしろくなければ意味がない。その点、本作はどうだったのだろうか。「THE 有頂天ホテル」や「ザ・マジックアワー」には遠く及ばない。シチュエーションがおもしろければ、人物の描き込みはそうはいらない。いろいろ起こる事象に対応させればいい。本作の人物はみんな浅い。さてここで最初の問題である。三谷幸喜はほんとうにおもしろいのだろうか。  159本目。朝イチ観れる作品をと思い。前2作がハズレだったから、今回はスルーしようと思ってたけど、でもなと思い。ギャップ、差別、サプライズって笑いの鉄則だとは思うけどスベってる。最後は大団円だけど、それまでの過程が楽しめてないからな。あと初めて見た時からディーンの芝居が合わない、イライラする。三谷作品、コメディだからで片付ければ楽なんだろうけど、それはちょっと違うしね。他の監督に失礼かなと。俺には合わなかっただけ。  くすりと笑える小ネタが散りばめられてて面白かったです。劇場内に笑い声が絶えませんでした。今年は胸糞展開の地雷映画を踏み続けているのでこういうほっこりした映画はなんか安心します。ご都合主義展開ですがこの映画ではそれが良い味を出してると思います。最後まで安心して観れました。ただもう少しひねればもっと面白くなるのにもったいないと思いました。警官のシーンを無くして、記憶喪失前の悪の総理のシーンをもっと映して欲しかった。「空の青さ」を観るつもりで映画館に行ったのですが、脚本家がまさかのマリーだったのに気付き急遽予定変更してこの映画を観ました。変更して大正解でした。  ここ最近の三谷作品は、ちょっと…っていうものが多かったけど、今回のはありえないけど渋めでいいですよね。三谷監督本来の面白さが帰ってきた気がします。相変わらず役者の起用が奇抜ですし。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  コメディとシリアスがバランス良く織り込まれた心温まる作品だなと感じました！三谷幸喜の作品の中では、みんなのいえの次にこれが好き。ここ最近の三谷幸喜の作品を通して思うことは、笑いに徹し過ぎているということだった。私はテーマやメッセージ性のある映画が好きなタチなので、ただのギャグ推しのコメディ映画は好みではなかったので、ちょっとバランスの悪さを感じていた。時間も長いものが多く、物語のダレみたいなものもあるなと感じていた。けど今回は時間も程よくそういったダレを感じなかったし、出てきたネタはきちんと回収されていたし、最後には温かい前向きな気持ちになることができた！良作だと思う！ただ政治ネタだというのに、ところどころで現実離れし過ぎた設定があり、ツッコミどころは満載（笑）そんな簡単に大事な外交を乗り切れないだろう、とか、息子がなんで職場にいるんだよ、とか。これは喜劇なので細かいことは気にしない方が良いんだという割り切りが大切。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  主役級の俳優女優陣がこんなにもたくさん揃って贅沢すぎる！！！しかもおもろーい。大いに笑かしてもらいました。エンドロールで、え？！おった？！てなる人がよーさんおり、慌てて調べるっていう。細部までこだわりすぎてまた笑う。二度でも三度でも楽しめる映画やなと思いました！  見てきました。実は三谷幸喜さんの映画はラヂオ以来！　いつも予告編でお腹いっぱいになるから遠慮してたんだけど。結論は、面白かったです。両親は好きそう。久しぶりに映画行く？って、連れて行ける映画。素直で直球な笑い。嫌いではない。確かに小ネタももっとあるかもしれないし。俳優の演技力も素晴らしい。予告編通りの期待以上ではなかったので、星は辛め批評…なんなら、2.85 ぐらいです。(刻んでみました！)  三谷幸喜作品の新作を送れて鑑賞。最初は舐めていたけどこの映画は面白い‼️素直に笑えるような映画だった  とても面白い。いたるところで笑ってしまいました。観ていて、ヒドイ政治家だなと思うところもありますが、すぐに現実の政治家と同じだなと思ってしまいます。  純粋にお腹から笑えた映画でした(o^^o)観客のみんながくすくす笑ってるのも微笑ましかったな〜こういうコメディ映画増えてほしい！政治がどうのこうので低評価付けてる人もいるけど、なんで映画と現実区別できないんだろう…😂😂  ジャパニーズコメディって感じでよかったです、ギスギスする感じもなく、終始良い雰囲気でした   ネタバレ！ クリックして本文を読む  小悪党はいるが、後味の悪い悪党はいない。笑って笑って、押し付けがない感動作。映画館を出る人は、みんな笑顔でした。メインキャストだけでなく、あらゆるキャストに注目。ROLLYさんはすぐ分りましたが、山口崇さん・有働由美子さんには騙されました。 