 吉田修一の「犯罪小説集」は、タイトルに反するようだが犯罪を描くことが主眼ではない。人間が（日本人が、と限定してもいい）一線を越えて罪を犯すまでの状況、そんな状況に個人を追い込んでいく周囲の直接間接の圧力（これも広義の罪と言える）を描くことに重きを置き、犯罪の場面の描写や犯人の内面はあっさり省略するか微妙にぼかしている。瀬々敬久監督による脚本と演出も原作の趣旨を踏まえ、小さな町や村の人々が、同調しない人間、理解できない人間を排除する集団の“暴力”を、じわじわと胸を締めつけるような迫力で映像化した。作家と監督の心はともに、2つの短編をつなぐ役割を担った紡（つむぎ）という名の女性（杉咲花）と同様、綾野剛と佐藤浩市が演じる排除される側の個人に寄り添う。復讐のカタルシスを与えるでもなく、観客に鏡を突きつける意図でもなく、想像力にかすかな希望を委ねる優しさが映画の題からも伝わってくる。  村八分の力学は恐ろしい。犯人かどうかわからない人を追い詰め、殺人を犯しそうもない人を殺人犯へと変えてしまう。日々のニュースを観て、我々は犯罪者に対して憤っている。だが、人が犯罪者になるには理由がある。この映画ではどこにでもいる人々が追い詰められた結果として犯罪者になってしまう様子が描かれている。フィリピンからやって来た母子はそれだけで異物のように扱われ、東京から戻ってきた初老の男はささいな予算の問題で孤立させられる。移民問題や限界集落など、現代日本が抱える諸問題が数多く描かれるが、それらの問題が日本的な村八分と結びつき、人を犯罪者に駆り立ててしまう。これらの物語は実際の事件から着想を得ているが、本当に日本ならどこにでも起きうる物語だと実感させられる。吉田修一と瀬々敬久監督の組み合わせはきっと面白くなるだろうと思っていたが、期待どおりに面白かった。善悪の彼岸を超えた犯罪映画だ。  1つの村を舞台に異なる事件が交差しすれ違う。真実は1つだが、記憶が真実を語るわけではない。人の記憶と思いの何とあやふやなことか。ラストで少女が見たものは印象的で心象的でどちらにも取れるカット。不確かさを象徴的に美しく描いていて圧巻でした。2つの事件。ただ心の安寧のために追い込む人の性、集団の暴力と、閉鎖的な社会で追い詰められて、壊れて狂っていきながらもどこか純粋に昇華されていく人間。キャッチの『ひとすじの光を見た』に通じて、楽園というタイトルがとてもしっくりきました。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  『悪人』『怒り』の吉田修一の原作を、『64 -ロクヨン-』前後編などの瀬々敬久の脚本・監督で映画化したサスペンスドラマ。田舎町で起こったある少女失踪事件。事件の犯人と疑われる青年、失踪人と友人だった少女、事件に巻き込まれる移住者の男。三者の姿を描くうちに浮き彫りになる排他的社会の醜さとそこからの解脱を描く。最初に書いてしまうと、語られるテーマは好みだったが、語り口がやや極端に感じる部分もあって個人的にはあまり心に迫らず。...とはいえ主演陣３人が演じる登場人物は好きだったので、今回はそこから書く。綾野剛演じる豪士。外国人であるというだけで母子揃って蔑まれながら生きてきた彼は、言葉が不得意なのか、元々の性分か、自身の苦しい胸の内を言葉にして外に吐き出すことができない。その苦しさが胸の内をぐるぐる巡り続けて中毒に陥り、あの最後に至ってしまったように見えた。佐藤浩市演じる善次郎。なんでも器用にこなし人当たりも良い彼だが、些細な行き違いだけがもとで村八分に遭い、12年前の事件の犯人という噂を流布されたり、挙げ句は亡き妻の形見のように大切にしていた山林まで崩され、狂気に走ってしまう。２人とも、元は善良な人間だったはずなのに。僕は豪士の紡への気遣いが罪滅ぼしの為だけだったとは思わないし、村八分に遭う前の善次郎は誰にでも親切にできる真っ直ぐな人間だったと思う。なのに、勝手な思い込みや偏見を抱く人々が彼らを悪人と決めつけ、よってたかって蔑み罵り続ける。（これは別に限界集落に限った話ではないし、　SNSの情報を闇雲に信じて不特定多数で　個人を袋叩きにする構図等とよく似ている）心がズタズタになるまで傷付いた２人は――かたや失踪事件の犯人の汚名を被ったまま死に、かたや村人を多数殺害した残虐な男として死んだ。虐げられ続ける子犬のような綾野剛と緩やかに狂いゆく佐藤浩市の演技はさすがの安定感だが、杉咲花も良い！僕はドラマを全然観ない人間で、彼女の演技は映画で２、３作を観た程度なのだが、正直に書くと、それら過去作ではそこまで良い印象を持っていなかった。１シーン１シーンでの演技は力強くて好きだが、作品全体を俯瞰すると極端に感じたんである（これは演出する側の手法にも依ると思うが）。だが今回は、抑えた悲しみや苛立ちが、徐々に怒りと決意に変化するグラデーションが自然。悪人のレッテルを貼られた善人が、レッテルそのままの悪人になるまでに心を歪まされる――こんな理不尽があって良いのかという怒り。そんな醜い大人になる事を断固拒絶する覚悟。望まない真実も、背負うには重すぎる後悔も、どちらも「私は抱えて生きる」と言う覚悟。そんな紡の覚悟が、重苦しい物語の最後を、微かに明るく照らしてくれる。紡が最後に辿り着く“真相”が、彼女の想像なのか彼女が忘れていたあの日の記憶かは分からない。犯人すら明らかにはなっていない。それでも誰かを悪人に仕立てることで心の安寧を得ようとする社会の醜さを描くことや、紡が「そんな醜い大人たちのようにはならない」と誓うまでの物語としては完結していると感じた。...ただ個人的には、同じ吉田修一原作の映画『悪人』『怒り』と比較して、登場人物らの生き苦しさがイマイチ伝わってこなかった。まず、『悪意に歪まされる人の心』については自然に描かれていると思うものの、その発端たる『悪意』そのものがカリカチュアライズ（戯画化・単純化）され過ぎているように感じる。これは実は上記の２映画でも感じたことではあるのだが、本作ではそこを特に強く感じる。（なお、僕はいずれの原作も未読）豪士が犯人と疑われる流れ。その場面まで村人の大多数が外国人に差別感情を抱いているという印象は薄かったし、そもそも集落に豪士の母親以外の外国人が住んでいる描写がない。なのにあの場面でいきなり「12年前の捜索を思い出した」→「外国人が怪しい」→「あの女の息子が怪しい」という流れになり、その場の全員が捜索まで放っぽり出してまで豪士を追い掛ける。これ、ちょっと極端過ぎないだろうか。善次郎が村八分にされる発端が“助成金の件を区長に相談しなかったから”という所もやや極端な気はするが、小さな発端としてはまだアリか。だがそこからの村人の態度の急変ぶりには違和感。徐々に態度が硬化し辛辣になるなら納得だけど、本編の描写のみではあまりに急激に感じる。豪士と善次郎の受ける差別はどちらも“異質な者を排除する”という点では同じだが、どこか噛み合わせが悪くも感じる。かたや村の老人が主体、かたや主体の見えない群衆心理と、悪意の根源に統一性が無いと言うか……。エンドロールで初めて本作が２つの原作を連結させたものだと知り、納得してしまった。また、「楽園を作れ」という象徴的なセリフや柄本明の最後の独白など、ここぞという場面で印象付けたいのだろうセリフが、他の現実味あるセリフと比べてブツ切りでどうも浮いているように感じ、今ひとつ心を動かされず。全体的に感情的で勢いのあるセリフになると聞き取りづらい所も少なくなかったし……。紡の幼馴染みが病魔に負けず生きるという物語の最後に語られる“希望”も、「真実も後悔も抱えて生きる」というメッセージとは直接結び付いておらず、取って付けたような“希望”に聞こえるのが気に入らなかった。ううむ、紡を前に進ませる何かが欲しかったのだろうか。紡の友人がもしかしたら……と思わせるラストも、それはこの映画が語る希望に果たして繋がっているかしら？...不満点を色々書いちゃったけど、以上です。群衆心理の恐ろしさや大切な人を失うことで壊れていく心を描いた重みのあるドラマでした。ただ、前述通りテーマを語る上で極端さや噛み合わせの悪さを感じる箇所が多々あり、個人的にはそこまで。まあまあの3.0判定で。<2019.10.19鑑賞>  　ムラ社会に追い詰められる二人の主人公を描いた、ある意味では社会派とも言える作品である。杉咲花が演じるつむぎが所謂狂言回しの役割で、物語を前に進めると同時に、ムラ社会の息苦しさと断ち切り難い絆を伝えている。　つむぎの幼馴染みである、村上虹郎演じた広呂の言葉がこの作品の世界観を端的に言い表している。「誰もが表の顔と裏の顔を持っている」　村人たちは誰も自分のことしか考えていないが、村の利益を優先させる態度で本音を覆い隠す。村は長老たちを頂点とするヒエラルキー社会であり、村の利益とは即ち長老たちの利益である。ある種の利権のようなもので、政治家のサンバンよろしく世襲がらみに受け継がれていく。他所者は決してこの利権構造に食い込むことはできない。　村はひとつの運命共同体であり、出て行った者を許さない。入ってきた他所者に対しては、村に利益を齎すかどうかと、利権に対する脅威とを天秤にかけながら、表面を取り繕って対応する。他所者がヒエラルキーを疎かにしようものなら、徹底的に叩き潰そうとする。ムラ社会にとって外敵は長老たちの求心力を強化させる絶好のチャンスでもあるのだ。　アベ政権と殆どそっくりだと思った方もいるだろう。ロッキード事件やリクルート事件に匹敵するモリカケ問題でも辞任せず、韓国叩きに汲々とする安倍一味とその支持率をみると、日本は国全体がこの映画と同じムラ社会なのだと認識を新たにしてしまう。　綾野剛のたけしと佐藤浩市のぜんじろうは、互いの接点は殆どないが、他所者である点は共通している。ムラ社会の都合によって翻弄され、追い詰められ、脅かされる。　二人とも無口で自分が他所者であることを自覚していて、少しでも村人のために役に立とうとするが、ムラ社会は彼らを少しも評価しない。他所者はどこまでも他所者に過ぎないのだ。　最期はそれぞれに衝撃的な展開だが、ある意味では必然とも言える。他にどうしようもなかったと、納得できるところがある。綾野剛も佐藤浩市も、よくこんな難役を演じ切ったと讃えたい。心にずっしりとくる重厚な作品である。  「楽園」。吉田修一の「犯罪小説集」から二編が原作、つまり綾野剛の物語と佐藤浩市の物語、二編が編集されて一本になってる、繋ぐのが杉咲花。これ、「この事件のホントの犯人は誰なんだ？」っていうミステリーとして見ても十分に面白いでも、たぶん、話のキモはそこじゃあない。たぶん。主人公三人の境遇が、まあーなんていうか悲惨。でもって、それ以外の出てくる人物が、揃いもそろって微妙にイヤーな奴でさ、いや、なんつうかデフォルトで差別的で男性原理的で、閉鎖された村のなかでこういう環境で暮らしていたら、おかしくなるよなあ、って切実に思う。嫌ーな世界が見事に描かれる。で、物語は「とんでもないこと」になる。「嫌面白い」とはこのことだ。吉田修一だから、つまり「悪人」と同じモノだね、これは。なるほど、そういう映画か。ならば分かる。みんな、苦しいんだ。苦しくても生きてるんだ。  本作は事件となる死には、あってはならない事が重なった結果に死に至るという、言わば不遇の死を関連づけて見せる手法だが題名である楽園の地が悲惨な地に変貌する有り様が苦々しく重く描かれている事に、見ていて気分が悪くなった。好きな俳優が凄絶な死を遂げるシーンでの村人の憎悪の姿がとても辛くて吐き気がした。子供の死の真相も、はっきりしないため、観賞後もなんだかモヤモヤした不快感しか残らなかった。これは俳優陣の演技がとても素晴らしいものだったからこその不快感だと思う事にした。楽園とは自己とそれを取り巻く環境が良縁でこそ成立するのだと深く感じましたし、その縁を繋ぐ上での選択次第で良くも悪くもなるのは、どこの誰にでも共通する命題だと投げかけられているようでもある。この作品のように救いようのない立場に追いやられた時に人は、とんでもない選択をするという救いようのなさが、とても怖い映画でした。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  夫は苦手なジャンル。田舎育ちです。基本よそ者には警戒心が強い。仲良くなってからも、壁がある。身内(同郷)には仲間意識が強い分、その輪を乱す事を嫌う。その土地から逃げたいけど、離れてもどこか縛られてる感じです。観ていて心が苦しくなる場面が多く、連れ去り、村八分、海外からの移住者の話なんですが、今まであった事件や聞いた話を思い出させる様な内容でした。終わりが確かにもやっとして、そのまま本屋さんに原作本を買いに走り、内容を確認したら、ああ…話が絡んでいるんだね…でした。吉田修一さんのお話しは好きです。やっぱり観に行って良かったです。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  結末がハッキリしてないので見た分だけ答えが色々と出てきそう最近の映画で皆が口を揃えて言う「伏線回収」·····この作品には伏線が沢山あり過ぎて繋ぎ合わせる時に色々なパターンが出来るから観た人の心の寄せ方で犯人が変わってきちゃう最終的には(愛華ちゃんに限っては)死んでないかもと思えるシーンもあって、観終わって数時間経っても頭の中で色んなエピソードの反芻が止まりません小銭入れを見て何であんなに泣いたんだろ？なぜ直ぐにかえさなかったの？「楽園」なんて自分が思ってても周りの人や環境でもろく直ぐに壊れてしまうものいつ死に直面する病気になるかもしれない野上の病気は癌かな？抗がん剤治療は生きた心地しなかったけど終わった時の落差で、もっと頑張れるって思えた普通に(健康で)生活出来るだけでも~楽園~ですよね上映期間がもうすぐ終わってしまうので原作読んでみようかな·····✧余談✧夕方からの回でしたが、人集りを横目に劇場入り上から覗いたらシュワちゃんが来ててビックリ！  面白かったけど、杉咲花の男友達役の人が顔も声も生理的に受けつけなくて、出てくる度に気が滅入った。  この映画は勉強好きにはたまらない。細かい所までよく出来ている。初見では気づかない事も多かった。本などの文章は確認のために戻ることも出来るが、劇場で観る映画は文章以上に情報量が多いのにも関わらず、戻れない。何度観ても新たな発見があり、飽きずに…いやむしろ咀嚼されたことによりさらに楽しめる。勿論内容は暗く、深い。頭を使い犯人や手法を推理する作品は好きだったが、やはり殺伐としたものを推理することに辟易して最近は避けていた。しかし、この作品は心理描写を繋げていく楽しみなので、相手を理解するという点が心地よい。テーマも単純な田舎の話ではなく、自分が加害被害問わず当事者になりうるところが自身の行動について改めて考えさせられる。これほど友人と考察することが楽しい作品に出会ったことはない。社会派作品の中でも突出して素晴らしい。読解力がある人ほど何度も観たくなり、抜け出せなくなる魅力的映画。  地方独特の村八分の話のようですが、実は何処にでもある、誰もが当てはまる、本人も気付いてない、そんな悪意が蔓延している　今の世の中そんな事件がそこいら中に  見る価値なし  これは現実の話。今から３０年くらい前は多くの田舎で起きていたことだと思う。（殺人は別にして）でも、現代でも定年退職した後、田舎暮らしを希望し移住した夫婦が、「始めのうちは良かったが、そのうち地元の人から『あとから来て』みたいなことが出ててきて・・・。」と言ってました。田舎、村社会は怖いな。俺は都会の「かかわらない社会」のほうがいい。映画って、こういうふうにふだん忘れてる、何かを考えさせてくれるところがいい。  さて、本作、明るさや希望はまったくないと、他のレビューで予想して観に行った。そして、予想通り、たいへん重たい。春夏秋冬、四季それぞれの美しい景色のカットを丁寧に撮りながら、その間に描かれる村の人間模様は、この上なく醜悪な村八分の世界と、そこから陥る悲劇的な二つの結末。杉崎さん、村上さんと当代きっての若手実力派俳優に、綾野さん、佐藤さん、柄本さんと揃った日には、俳優的には何でもやれる、もう瀬々監督の腕次第ってなわけですが、この映画のすごいところは、二つの結末自体は、さほど話題にならないだろうと思われること。そこへ至る過程が、いかに理不尽で、しかし誰もが陥りそうな状況から生まれたことか。さらに、限界集落であればたやすく発生するだろうと思える。さらには、先に述べた景色との対比で、日頃から「田舎の景色は素晴らしい」と言っているこちら側の観客に、「そこに住む、そこを維持することを考えたことがありますか？」と投げかけているような厳しさを感じる。少なくとも俺は、考えたことがありません。知っていても、うまくいけばいいな、と期待しているだけです。そんなわけで、たいへん疲れ、それ以上に充実した映画だった。最後にわずかな光は示されらので、みんなに観る機会があるといいな、と思う。TOHO川崎で観た。本作とは関係ないが、TOHOは、ブランケット有料にしたんだね。衝撃だった。殿様商売なのか、それとも思っている以上に経営は綱渡りなのか？　映画館が、ずっと続くといいな。   ネタバレ！ クリックして本文を読む  現実に起きた事件をモチーフにした短編小説集が原作とのことですが、全く関連性の無い二つの事件が同じ集落で起きたものとして２時間ちょっとの映画の枠で描こうとして焦点がぼやけてしまった印象。敢えてそうしてるのかも知れないけど、杉咲花さんと村上虹郎さんの作品全体での立ち位置もはっきりしない。それと、濡れ場のシーンは必然性は無いかなと感じました。佐藤浩市さんに片岡礼子さんを当てた時点で多少の色恋事は有るのかなと思いながら見ていましたが、まさかの混浴、しかもフルヌードとは・・・制作側の意図としては村八分の疎外感を決定的にした出来事として描いたのでしょうけど、それならば、善次郎の抱く絶望感が大量殺人を犯すほどの憎悪に転じる村人との間のエピソードをもう一つくらい織り交ぜた方が良かったのでは、と思いました。（飼い犬の自宅軟禁だけでは動機づけとしては弱いのでは？)穿った見方かも知れませんが、題材が重く、作品自体が地味で抑揚のない展開にならざるを得ないので、刺激的なエッセンスを盛り込むために安易な方法に走ったのかなと。そして、追加キャストである片岡礼子さんは佐藤浩市さんと年齢的に釣り合いが取れて脱ぐ事を厭わない女優さんとしてキャスティングされただけなのでは、などと余計な事を考えてしまいました。（片岡さん、ごめんなさい。目の保養にはなりました）ただ、犯人探しのサスペンスなのか人間ドラマなのか、見る側の想像力を試す作品を作り手側が指向したのだとすれば、なかなかの佳作だと思います。  俳優さん達の演技が圧巻。映画では「村」で起きた事件や出来事の設定ですが、学校、職場、地域で考えたなら、日々報道で取り上げられている問題として感じる事が出来るはず、と考えています。是非多くの方に観て、色々な事を感じ取って欲しい、他者の苦しみに思いを馳せて欲しい、そんな秀作。  ここ、何年かで1番あかん展開が遅いダラダラ進んでいく、終始ダラダラ退屈、長い最後スカッとしない何を言いたかったのか理解しづらい時間を無駄にした感だけが残った、観なきゃ良かった残念でなりません  自分もある同じ経験。いったんそこで壊れてるんだよ。でも、生活には支障がないから生きていけるんだよ、今まで通りにそして似たような状況が起こった時にたかが外れる本人は気づかない感情的だから。人は人にあたり、又は人は自分にあたる自分もあります同じ経験。つらくて、つらくて、届けない叫びを続けてました。赤信号なはずなのに、明日が来るからさ、  演技派俳優勢揃い。流石です。冤罪、病気、誘拐、差別、暴力、殺人全ての人間が平等であってほしいのに自分のことしか考えられない前しか向けない周りから大切な人がどんどん不幸に陥っていくのを耐えられるはずがない。信じることを失ってしまうやっと掴んだ希望もすぐに崩れてしまう綾野剛、佐藤浩市、杉咲花、3人とも悲しすぎる人生逃げ出したい。逃げたい。逃げた。逃げたとしても結局、変わらない。想像していたストーリーとは全然違って、今最も必要な映画だと感じた。とても難しく、複雑で悲しい話。簡単におすすめできるような映画ではないが、機会があったら是非見て頂きたい。 